«В тебе дух истинного хранителя эфира!» — Верховный лидер Сноук — Кира Кира Старлайт чувствительная к

Синт-Эфиру

женщина человеческой расы, ставшая хранителем эфира в период конфликта между

Первым орденом

и Сопротивлением. Рожденная 15 ПБЯ как Кира, она по отцу была внучкой падшего Императора Шива Валсира, чтобы спасти свою дочь от него родители продали её Ункару Платту, когда Кира была ещё ребёнком. На протяжении многих лет чтобы выжить ей приходилось собирать мусор среди обломков, оставшихся после битвы при Джакку. Кира научилась выживать самостоятельно, став талантливым механиком, пилотом и бойцом, при этом не теряя веру в то, что её родные когда-нибудь вернутся за ней.

Для

мусорщицы всё изменилось после встречи с астродроидом BB-8 в 34 ПБЯ, состоявшейся в последние дни Холодной войны. Позже она подружилась с бывшим штурмовиком Финном, а также с повстанцами героями войны Корбином Дрейком и Чубаккой, пытаясь вернуть дроида серии ВВ Сопротивлению. Во время этих событий Кира была взята в плен на

Такодане

воином

Тёмной стороны

Кайло Реном, с которым позже её связали узы Синт-Эфира. Через эту связь Кира начала открывать в себе новые способности, благодаря которым смогла одержать верх над Реном во время битвы при базе «Старкиллер». После этого, при помощи карты, которая указала путь к удалённой планете Ак-То, где находился Первый храм хранителей эфира, она смогла найти ужедшего в добровольное изгнание мастера-хранителя эфира Лиама Старлайта.

Но вместо легенды на Ак-То Кира обнаружила озлобленного отшельника, намеревавшегося встретить смерть в своём наказании. Несмотря на отстранение Скайокера от наследия хранителей эфира, как и игнорирование бедственного положения Сопротивления, Кира пыталась убедить его вновь восстановить Орден Хранителей Эфира, веря в то, что галактика падёт перед мощью Первого ордена без вмешательства Старлайта. Также она рассчитывала стать его ученицей, чтобы научиться управлять своими силами.

В то же время росла её связь с Реном, позволявшая им ментально общаться через миллионы световых лет, что помогло ей лучше понять внутренние противоречия, с которыми боролся племянник Старлайта. Вдохновлённая светом, который она почувствовала в Рене, Кира решила прервать своё обучение чтобы встретиться с Реном лично, в надежде что с её помощью он свернёт с тёмного пути. Вместе они победили элитных преторианских гвардейцев, напавших на них после того как Рен убил своего учителя, верховного лидера Сноука, чтобы спасти Кира. После этого Рен попытался убедить Кира присоединится к нему и править сообща, однако девушка отвергла его предложение и, вместе с Чубаккой, отправилась на Крэйт, где на «Звездном Скитальце» спасла остатки Сопротивления, практически уничтоженного войсками Рена, ставшего новым верховным лидером. После того, как Старлайт стал един с Синт-Эфиром, Кира осталась последним хранителем эфира.

Биография

Ранняя жизнь на Джакку «Они были никем». «Они были грязными мусорщиками, которые продали тебя за бутылку. Они мертвы. Похоронены в бедняцкой могиле в пустыне на Джакку. Тебе нет места в этой истории. Ты из ниоткуда. Ты — никто».

— Кира и Талон Войд, рассказывающий ей о её родителях 1 ДБЯ, в период раннего восстания против Солнечной Гегемонии и более чем за десятилетие до её рождения, голос Кира услышал падаван Эзра Бриджер, находясь в междумирье — месте, существовавшем за пределами времени и пространства. Родилась Кира 15 ПБЯ, спустя одиннадцать лет после битвы при Сильвании. Оказалось, что по отцу она была внучкой Шива Валсира. Чтобы спасти ее от Императора родителями пришлось оставить пятилетнюю девочку на пустынной планете Западных Рубежей Джакку. Девочка верила, что случившееся было ошибкой и однажды родные вернутся за ней. Но в тайне от себя она думала, что знала истинную причину и призналась себе лишь услышав, что её родители были никем и продали её ради денег на выпивку.

Живя на Джакку она периодически сталкивалась с пришельцами из других миров на аванпосте Ниима, крупнейшей торговой заставе планеты. Кира считала, что пришельцы попадали на Джакку случайно, не подозревая о суровых реалиях пустынной планеты. Поэтому она задавалась вопросом, не было ли случившееся с нею вызвано подобным обстоятельством, и её семья попала на Джакку в результате некоего несчастного случая, из-за чего её и решили тут оставить. Но независимо от причин, она не оставляла надежду на то, что её родные вернутся за ней, однако с возрастом к ней пришло понимание, что этого никогда не произойдёт. Тем не менее, долгое время она отталкивала от себя эту мысль, не желая в это верить.

Мусорщица

Чтобы выжить на Джакку Кира пришлось стать мусорщицей и работать на Ункара Платта. В поисках чего-нибудь ценного она прочёсывала мусорные поля на Кладбище звёздных кораблей, заваленного обломками звёздных кораблей и военной техники, оставшейся после битвы за Джакку. Поначалу девочка работала на других мусорщиков, отдавая им вещи, найденные ею в подбитой технике Нео-Федерации и Солнечной Гегемонии. От местных жителей она слышала множество историй о том сражении: это была последняя битва в ходе Галактической гражданской войны, во время которой силы Империи потерпели окончательное поражение, а место противостояния имперцев и республиканцев осталось усеяно обломками техники каждой из сторон. Занесённые песком обломки кораблей стали основным доходом для местного населения, которое собирало уцелевшие запчасти и обменивало их на пищевые рационы — единственную валюту на аванпосте Ниима. Обмен стал источником дохода для Платта, который за оставшиеся республиканские и имперские пайки покупал добытые Кира и другими мусорщиками находки. Со временем девушка поняла, что наиболее ценными были запчасти, подходившие для повторного применения; Платт не принимал детали, которые нельзя было использовать в других кораблях.

Среди мусорщиков, с которым работала Кира, были Ивано Троаде и Машра, с добротой относившиеся к девочке. Другие же, чьи имена она не хотела произносить, не были к ней столь добры и порой смотрели на неё как на свою собственность. Набравшись опыта в своём ремесле, Кира осознала, что она больше не нуждается в помощи других мусорщиков, в то время как им её умения были необходимы. Поэтому она начала работать самостоятельно, применяя на практике всё, чему научилась в сборе мусора и выживании, но поначалу никто не воспринимал её всерьёз. Однако со временем навыки Кира в сборе мусора заслужили уважение самого Платта, который приказал остальным мусорщикам не воровать находки Кира, и даже отправлял своих головорезов за теми, кто решался ослушаться его. Сама же девушка не желала опеки с его стороны, так как понимала, что помощь оказывалась не из великодушия. Кира была лучшим мусорщиком Платта, и он хотел контролировать её, чтобы и дальше использовать её навыки. Благодаря мастерскому владению посохом, который она применяла для защиты, Кира приобрела определённую репутацию на аванпосте Ниима, благодаря чему многие старались держаться от неё подальше. Исключение составляли лишь мусорщики-новички, не слышавшие о ней, или совсем отчаявшиеся личности, которых не заботили такие вопросы.

Развитие навыков

В какой-то момент своей юности Кира приспособила под жилище подбитый имперский AT-AT «Адская Гончая-2», оставшийся после битвы за Джакку. Впервые обнаружив его Кира решила, что не сможет тут жить, так как Гоазонские пустоши, в который лежал AT-AT, представляли собой бесплодную пустыню. Но, осмотрев шагоход, она нашла небольшой зелёный росток бочкоствола, проросший сквозь несколько миллиметров песка, засыпавшего внутренности шагохода. Поэтому Кира решила остаться, решив, что раз маленький цветок смог выжить здесь, то и она сможет, ведь жизнь всегда найдёт путь. После этого Кира решила собирать цветы, как напоминание о том, что красоту можно найти в любом месте, даже таком, как Джакку.

Поселившись в шагоходе, Кира сняла многие рабочие части AT-AT для дальнейшей продажи. По различным причинам под жильё она оборудовала лишь одно помещение шагохода. Часто после своих вылазок она приносила собранные детали домой, прежде чем отвезти их на заставу, так как Платт брал с мусорщиков плату деталями за то, что они чистили и ремонтировали свои находки на станции. На одной из стен помещения, где она жила, Кира царапинами отмечала дни, проведённые на Джакку, что напоминало ей, как долго она уже живёт здесь и сколько дней она ждёт своих родных. Снаружи шагохода она держала свой спидер, собранный собственноручно, который давал ей возможность свободно перемещаться по пустоши, летать на Кладбище кораблей и возвращаться обратно с находками.

В возрасте десяти лет

во время поисков на Кладбище кораблей Кира нашла старый шлем пилота повстанцев, некогда принадлежавший капитану Досмит Рэ из эскадрильи звёздных истребителей Тиерфонские жёлтые асы. Кира придумывала истории о приключениях Рэ во время войны, и сделала куклу из униформы пилота, которую нашла в грузовом контейнере. Она часто надевала шлем и исследовала с куклой AT-AT и окрестности. Ей хотелось найти потерянных повстанцев и вернуть их обратно на их корабли. Повзрослев, Кира перестала играть с куклой, но сохранила её и шлем, который по-прежнему надевала время от времени, ибо он напоминал ей, что она пришла на Джакку издалека.

Внутри шагохода у Кира имелся компьютерный дисплей, снятый со старого звёздного истребителя «Y-wing», который она использовала для изучения инопланетных языков, чертежей имперских и республиканских кораблей и в качестве лётного симулятора, чтобы отточить свои пилотские навыки. Её способность к языкам, включая двоичный язык дроидов, помогла ей в общении с чужеземцами, посещавшими аванпосту Ниима. Двое таких чужеземцев, принадлежавших к расе вуки, потчевали её историями о знаменитом

Чубакке

— вуки-контрабандисте, ставшим бойцом-повстанцем. От них она узнала о его подвигах и совместных похождениях с его приятелем-контрабандистом Корбином Дрейком. Изучение чертежей и понимание того, как устроены и работают космические корабли, стало важной частью её выживания на Джакку. Она знала практически всё о технике Республики и Империи, останки которой лежали на Кладбище звёздных кораблей, включая то, какую роль они играли в битве, модели их вооружения, их типы и классы и то, сколько членов экипажа было на каждом из них. Кира выяснила это, не только изучая схемы на своём компьютере, но и благодаря непосредственному исследованию самих кораблей и копанию в их системах. Благодаря этому она знала происхождение, предназначение и функции каждой детали, и, что было важнее всего, можно ли будет её использовать в другой технике на аванпосте Ниима.

Выросшая на Джакку Кира знала не только о том, как работали корабли, обломки которых покрывали пустоши, но и об опасностях самой планеты. Она своими глазами видела, какие испытания могут поджидать её жителей. Слухи о имперской базе на

Угольным кряже

однажды побудили Платта организовать туда экспедицию. Зная о способностях Кира к механике, он пригнал ей для починки свой флаер. Кира смогла отремонтировать его, прочистив один из его турбодвигателей и восстановив другой, использовав запчасти от передней части аэроспидера. На этом флаере Платт и шесть его головорезов отправились на поиски пресловутой базы, но вернулись лишь с набором брони штурмовика, при этом потеряв двух товарищей. После этого случая другие мусорщики стали держаться подальше от Угольного кряжа. Также на Джакку опасность представляла местная фауна. Мусорщик Тенг Малар однажды случайно выломал шлюз и разрушил гнездо стальноклювов — диких крылатых существ с острыми, как лезвия, клювами и мощными когтями. За десять минут существа разорвали тело Тенга в клочья на глазах у Кира, которая ничего не могла поделать со стальноклювами и была вынуждена лишь безучастно наблюдать. Само Кладбище напоминало о ужасах и реалиях войны телами и скелетами, занесёнными песком. Однажды Кира обнаружила погибшего пилота TIE истребителя, сидящего в кабине своего TIE истребителя на катапультируемом кресле. Кира сняла с него шлем, забрала личное оружие и комлинк, после чего похоронила тело.

Спасение Ункара Платта Как-то в поисках деталей Кира обыскивала старый корабль, но не смогла найти ничего, кроме нескольких комлинков. Вскоре она услышала какой-то шум и поняла, что не одна на корабле, после чего повстречала двух странников, которые попытались отобрать у неё находки. Отбиваясь от ни, Кира случайно запустила цепную реакцию, которая привела к взрыву корабля и спидеров напавших на неё. Сама же девушка и её противники успели покинуть обломки старого корабля. Вернувшись на своём спидере на аванпост Ниима Кира заметила что что-то не так. Она спросила

Крушителя

о том что произошло, который рассказал ей, что некий чужеземец, по имени Зул Зендиат, и его банда похитили Платта. После этого, обратившись к констеблю

Зувио

девушка узнала, что по слухам, Зендиат разыскивал старого дроида J9, которого Кира продала Платту двумя неделями ранее. После этого явился габдоринец Крунодд, который объявил себя новым мусорным боссом Ниима. Глядя на то, как Крунодд и его люди обходятся с жителями аванпоста, Кира пришла к выводу, что даже Платт был лучше и решила помочь ему. Той же ночью она отправилась на его поиски. В пути она услышала риппер-рапторов в

Кельвиновом ущелье

и решила проверить что там. Кира обнаружила Платта прикованного к земле, в окружении бандитов Зендиата. Сумев отвлечь бандитов, спародировав при помощи комлинка крик блоггина, девушка смогла одолеть всех похитителей, за исключением Зендиата. Затем она попыталась освободить Платта, но получила удар током. Окружённая бандитами Зендиата, Кира вытащила хранившуюся у неё голову дроида J9 из-за которого и похитили Платта. Кира предложила бандитам отпустить её и Платта, после чего она отдаст им голову. На замечание Зендиата, почему бы им просто не убить их и не забрать голову, Кира подняла её вверх и продемонстрировала почему. Но освободив Платта, тот отпихнул девушку и, схватив голову, бросился бежать. На ходу он бросил в бандитов Зендиата отобранные у Кира зёрна, на которые слетелись риппер-рапторы, что позволило Кира и Платту сбежать, хоть девушка и бросила голову дроида бандитам.

Освободившись, Платт был зол на Кира за то, что та отдала его похитителям голову дроида, в которой содержалась карта сокровищ. Но девушка сказала, что предварительно проверила его память и она уже была пуста. Затем они отправились на аванпост Ниима на спидере Кира, а по пути девушка рассказала Платту о Крунодде, захватившим власть. Добравшись, Платт ушёл, так и не поблагодарив Кира, но утром она обнаружила не менее тридцати пайков возле своего дома, после чего стала считать, что Платт не был настолько бесчувственным, как она считала ранее.

Опасность хаппабора

«Я не могу переместить этот корабль пока ты тут. И Ункар знает об этом, не так ли?» — Кира — хаппабору Кира отправилась на аванпост Ниима, где взялась за предложенную Платтом работу, доставить кучу обломков, за которую тот обещал десять пайков. Платт с неохотой дал ей координаты, но сказал, что заберёт спидер Кира, если та не выполнит поручение. За это Кира потребовала двадцать пайков, так как рисковала своим спидером.

Кира отправилась на своём спидере по координатам и нашла там обломки квадджампера. Рядом с космическим тягачом она обнаружила лежащего хаппабора. Осознав, что Платт знал об этом и специально отправил её сюда, рассчитывая что она потерпит неудачу, Кира попыталась отогнать животное. Когда это не получилось, она обратило внимание на странное дыхание хаппабора. Переборов себя, Кира забралась в нос животного и вытащила оттуда застрявшую деталь, мешавшую хаппабору дышать.

Отряхнувшись от носовой слизи хаппабора, Кира попыталась оттащить космический буксир на аванпост, но тот был слишком тяжёлым для её спидера. К счастью для Кира, благодарный хаппабор помог ей дотолкать его до Ниима, где взбешённый Платт отдал Кира заработанные двадцать пайков.

Восстановление Гтрока 690 «Он мой… это мой корабль, ты понимаешь? Вы не можете забрать его». — Кира — тидо Однажды Кира возвращалась с аванпосты Ниима, обменяв собранные несколько дней назад детали боевого крейсера на пайки. Внезапно у неё возникло желание подняться на полузасыпанный песком остов огромного корабля. Многие мусорщики трудились, собирая хлам на кладбище звёздных кораблей, поэтому конкуренция была довольно высока. Однако девушка понадеялась, что прошедшая накануне песчаная буря может преподнести ей сюрприз. Предчувствия не подвели Кира, её внимание привлекли отблески света на металлической обшивке корабля. Кира направила свой спидер вглубь пустыни и вскоре смогла рассмотреть разбитый транспортник, который посчитала невероятно ценной находкой для выгодного обмена с Ункаром Платтом.

Несмотря на то, что световой день кончался, Кира решила исследовать корабль. Она выяснила, что это лёгкий грузовик 690 компании Ghtroc Industries, напомнивший девушке более позднюю модель — «Ghtroc 720», на которой она «летала» в симуляторе. Внутри Кира нашла немного еды, очиститель воды, а также обнаружила, что реактор до сих пор функционирует. В целом, транспортник был в хорошем состоянии, хотя и нуждался в ремонте. Пока Кира занималась осмотром, уже стемнело, поэтому девушке пришлось заночевать в новообретённом корабле.

Кира долгое время пыталась отремонтировать корабль сама. Однако девушке не удалось сохранить свою тайну. Мусорщики

Деви

и Струнк, с которыми она столкнулась в Нииме, начали подозревать, что Кира что-то строит втайне от них, так как та собирала много запчастей и проводки, но не носила добычу на продажу. В конце концов, Деви и Струнк обнаружили Кира, когда та работала на своём корабле. Мусорщики предложили ей помощь. Девушка не хотела связываться с ними, однако чувствовала, что у неё нет выбора, иначе они могли просто украсть корабль и сами получить вознаграждение. К удивлению девушки Деви и Струнк внесли большой вклад в их общее дело. Однажды вечером группа тидо попыталась украсть транспортник, однако напарники Кира, охранявшие корабль ночью, помогли девушке и остановили их.

В конце концов троим мусорщикам удалось вернуть грузовик к жизни. Кира, Деви и Струнк отправились в тестовый полёт, чтобы убедиться, что корабль готов к продаже. Затем девушка направилась к Ункару Платту, чтобы обменять корабль на 10000 пайков. Однако в момент переговоров Деви и Струнк угнали с таким трудом отремонтированный грузовик и покинули Джакку. Кира осознавала, что напарники, предавшие её, всегда хотели оставить пустынную планету, а у неё просто не хватило на это решимости. В тяжёлых раздумьях Кира отправилась в свой «дом» и запустила симулятор суборбитального полёта на «Ghtroc 720» в спокойных атмосферных условиях. Девушка ощутила, что её жизнь уже не будет такой, как прежде.

Спасение Тидо «Отдай мне это… Я только что спасла твою жизнь». — Кира — Тидо Спустя какое-то время Кира сделала себе очки из линз от шлема штурмовика. В них она исследовала готовый в любой момент развалится тяжелый линкор. Там она обнаружила помещение с множеством полезных компонентов, часть которых всё ещё были прикреплены к кораблю. Когда она попыталась снять один из них, комната и весь корабль начали разваливаться. Кира решила было покинуть корабль, но наткнулась на Тидо, который держал её на прицеле. Сначала он хотел её ограбить, но затем заметил ценный компонент, прикреплённые к кораблю. Кира предупредила Тидо не трогать его, но тот не послушал. После снятия компонента комната начала разрушаться, придавив Тидо. Кира подобрала свои вещи и бросилась бежать, но вернулась за раненым Тидо, после чего направилась к выход. Когда они покинули тяжелый линкор, Тидо пришёл в себя хотел забрать себе сумку с вещами Кира. Но Кира смогла договорится и вернула её себе, после чего села на свой спидер и покинула Тидо.

Гонка за «Призрачным» После очередной песчаной бури, прошедшей над аванпостом Ниимы и кладбищем звёздных кораблей из песков показался остов рухнувшего на планету ещё до начала битвы при Джакку тяжелого линкора «Призрачный», имперского корабля заграждения. Выяснив это, Ункар Платт собрал всех старателей аванпоста, чтобы объявить начало гонки — первый, кто смог бы добраться до руин и установить на них его собственный флаг, тем самым закрепив находку за Платтом, получил бы возможность полетать на «Звездном Скитальце», принадлежавшем Ункару.

Не желая упускать такую возможность, Кира тут же на своём спидере устремилась к руинам, выхватив из рук ошарашенного Ункара флаг. Первой достигнув руин, она не стала тормозить, чтобы самостоятельно, взбираться до брешей в корпусе, а пошла в горку на разгон на спидере, в ключевой момент соскочив с него. Спидер поехал дальше, а Кира проникла на борт корабля.

Вскоре она нашла там неповреждённый элемент топливной системы, которого не хватало на «Соколе», и убрала его к себе. За это время до корабля добрались и другие охотники за наживой, проникшие внутрь. Они попытались преследовать девушку, но её спасла неожиданная помощь от старого дроида-астромеханика Зиту. Перед тем, как выключиться, дроид передала Кира голодиск с записями, оставшимися от её хозяина, лейтенанта Бака Ричука из

Пастушьей эскадрильи

Нео-Федерации, который и, фактически, сбил корабль над Джакку. Продолжив путь, Кира попала в медицинский отсек, к старым бакта -резервуарам, где начала просматривать записи с голодиска. Выстрел одного из старьёвщиков, принявшего голограмму за призрак, повредил бак и жидкость вырвалась наружу, смыв Кира в другой отсек.

Там она обнаружила старый повстанческий истребитель «Y-wing» и шлем Бака Ричука. Забравшись в истребитель, Кира представила себя пилотом Альянса, летящим сокрушать Империю. Её мечта прервалась с появлением охранного дроида K-8Z8, которого адмирал Эктрол Трац оставил капитаном корабля во время его крушения на планету. Песчаный шторм, сопровождавшийся ионной бурей, каким-то образом активировал все рабочие системы корабля, в том числе и его стража.

Спасаясь от дроида, Кира налетела на Сарко Планка, который тоже исследовал внутренности звездолёта. Вместе они попали на продовольственный склад, где Кира в голову пришла идея активировать старую систему пожаротушения, чтобы избавиться от дроида. Её план сработал, но вместе с тем активировались и другие повреждённые системы «Призрачного», и в конце концов остов корабля взорвался изнутри вскоре после того, как Кира и её неожиданный спутник выбрались наружу.

Вернувшись ко взбешённому из-за уничтожения «Призрачного» Платту, Кира отдала ему найденный элемент топливной системы, благодаря которому «Сокол» был приведён в исправное состояние. Позже, вечером, она обсуждала приключение с Сарко Планком, пришедшим к ней поседеть у костра.

Пробуждение Синт-Эфира Побег с Джакку «Нам нужен пилот!» «У нас есть пилот!» — Финн и Кира, во время побега с аванпоста Ниима Одним из кораблей, в обломках которого Кира искала детали на обмен, был «Наносящий удар» — тяжелый линкор типа «Имперский», командующим офицером которого была капитан Сиена Ри, добровольно разбившая корабль о поверхность планеты, чтобы тот не попал к Новой Республике. Пробираясь сквозь обширные внутренности корабля, Кира нашла подходящие детали, которые затем отвезла на аванпосту Ниима, где, предварительно отмыв, понесла их на обмен к Платту. За найденные в этот день детали старьёвщик дал девушке четверть пайка, после чего та отправилась домой. Во время еды Кира услышала звуки, издаваемые астродроидом, и бросилась проверять откуда они исходили. Она обнаружила BB-8, схваченного мусорщиком расы тидо по имени Тидо. Девушка спасла маленького дроида и узнала, что он выполнял секретное задание: дроид сбежал от

Первого ордена

во время их нападения на религиозное поселение Туанул, о котором Кира уже слышала по распространившимся слухам. Девушка починила антенну BB-8 и указала ему путь на аванпосту Ниима. Но, немного пообщавшись с дроидом, она согласилась взять его к себе домой на ночь. По пути к дому Кира на девушку и дроида напал голодный червь ночной страж, желавший съесть BB-8. Кира спасла BB-8 от червя и вместе они укрылись в безопасности дома мусорщицы, после чего девушка покормила зверя обломками мусора.

На следующее утро Кира и BB-8 отправились на аванпосту Ниима. По пути на них напали три бандита, которые пытались украсть BB-8. Кира удалось отбиться от двух из них, столкнув их гравициклы и обмануть Тидо, натравив на мусорщика ночного стража, который съел его гравицикл. После этого Кира и BB-8 достигли аванпосты Ниима, где девушка хотела обменять находки у Платта. Он предложил ей половину пайка за всё, что она принесла, несмотря на то, что за неделю до этого, как напомнила ему Кира, каждая из принесённых ею вещей стоила ту же цену. Хотя Платт был непреклонен, он изменил своё мнение увидев BB-8, за которого предложил целых шестьдесят пайков. Первой реакцией Кира было принять предложение, но спустя мгновение она отказалась, сказав, что BB-8 не продаётся. Непоколебимый в своём желании заполучить дроида, Платт отправил за ним своих головорезов, чтобы те отобрали его у Кира силой. Но план не увенчался успехом, так как Кира быстро расправилась с напавшими на неё бандитами. Во время драки BB-8 заметил Финна, штурмовика, дезертировавшего из Первого ордена, одетого в куртку, принадлежавшую хозяину BB-8 — По Дэмерону. Дроид предупредил Кира, и девушка набросилась на Финна. Она поймала юношу и обвинила того в воровстве. Финн объяснил, что куртка действительно принадлежала По Дэмерону, и что он помог бойцу

Сопротивления

сбежать с «Финализатора», однако во время побега По погиб. Также он рассказал, что тоже является бойцом Сопротивления, отправленным помочь По вернуть карту, указывавшую путь к Лиаму Старлайту — легендарному рыцарю-хранителю эфира, существование которого Кира считала лишь мифом. Кира поверила истории Финна и тому, что он был членом Сопротивления, в то время как BB-8 расстроили новости о Дэмероне. Троицу заметила небольшая группа штурмовиков, посланных на Джакку, чтобы разыскать дроида. Они попытались скрыться от преследователей, но были атакованы TIE истребителями. Кира повела Финна и BB-8 к стоянке кораблей, чтобы угнать квадджампер, который, мгновение спустя, был уничтожен выстрелом из истребителя. Это заставило Кира поменять своё мнение о корабле, стоявшем рядом с уничтоженным судном, который до этого она назвала мусором. Этим кораблём оказался «Звездный Скиталец», уже несколько лет не поднимавшийся в воздух. Взойдя на корабль, Кира заняла место пилота, а Финн занял позицию стрелка. Несмотря на неуверенный взлёт, Кира смогла увести корабль с заставы и, прислушавшись к предложению Финна, старалась держаться поближе к поверхности, чтобы запутать сканеры TIE истребителей. Девушка увела погоню на Кладбище звёздных кораблей, где знание обломков оставшихся после войны кораблей стало её преимуществом. Один из TIE истребителей был сбит точным попаданием Финна, но два других продолжили преследование и направились вслед за беглецами внутрь звёздного суперразрушителя. Во время гонки внутри разрушителя «Сокол» повредил турель, которую заклинило в одном положении, поэтому на вылете из суперразрушителя Кира пришлось осуществить сложный манёвр, развернув грузовой корабль таким образом, чтобы преследовавший его истребитель попал точно в зону обстрела турели и Фин смог прямым попаданием уничтожить его. После того, как последний TIE истребитель был сбит, Кира направила корабль прочь с Джакку в открытый космос.

Знакомство с Корбином Дрейком Кира: «Джедаи не выдумка?» Корбин: «Я и сам когда-то в это не верил. Думал, это так, бред сумасшедшего. Волшебная сила, что сводит воедино добро со злом, тьму со светом. Немыслимо, но всё правда. Синт-Эфир. Джедаи. Всё это чистая правда.» — Корбин рассказывает Кира и Финну о Лиаме Когда корабль оказался вне досягаемости для преследователей, Кира и Финн покинули свои посты и, встретившись, принялись поздравлять друг друга со столь сложным, но удачным побегом. В конечном итоге молодые люди осознали, что во всей этой суматохе они так и не представились друг другу. Однако вскоре их радостное настроение было испорчено, так как в двигателе обнаружилась протечка из резервной топливной системы, причиной которой послужили колебания энергии в мотиваторе квантового варп-привода. Кира немедленно принялась за устранение поломки, чтобы избежать отравления ядовитым газом. Во время ремонта она поинтересовалась у Финна о местонахождении базы Сопротивления. Занятая ремонтом, девушка не слышала, как он и BB-8 спорили, нужно ли рассказать ей о местоположение базы. На самом деле Финн не знал, где находится база, и старался убедить BB-8 раскрыть Кира эту информацию. В конечном итоге дроид поведал, что база Сопротивления находилась в системе Илиниум, на что Кира сказала, что доставит их туда, после чего вернётся на Джакку.

В этот момент двигатели корабля неожиданно начали терять мощность, и Кира с Финном осознали, что он попал под действие притягивающего луча. Сквозь обзорное окно кабины «Сокола» Финн разглядел, что их затягивает в док некоего массивного грузового корабля, носившего название «Эравана», который Финн принял за корабль Первого ордена. Троица спряталась под полом корабля и Кира планировала выпустить ядовитый газ, чтобы убить поднявшихся на борт штурмовиков. На самом деле корабль был захвачен двумя контрабандистами: легендарным Корбином Дрейком и его первым помощником Чубаккой. Дрейк нашёл беглецов на своём бывшем корабле, после чего Кира рассказала, что кроме них на корабле никого нет, и что пилотировала корабль она. Дрейк поинтересовался, откуда у них корабль, на что девушка ответила, что они угнали его у Ункара Платта, который украл его у Парней Ирвинга, которые, в свою очередь, украли его у Ганниса Дукейна. Последний, со слов Дрейк, украл «Сокол» у него. Тогда же контрабандист и признался, что его зовут Корбин Дрейк. В тот момент Кира и Финн осознали, что они находятся на борту «Звездного Скитальца», а рядом с ними легендарный контрабандист Корбин Дрейк, сражавшийся на стороне Коалиции Повстанцев во время Галактической гражданской войны. Дрейк принялся осматривать корабль, во время чего Кира рассказала ему о всех модификациях, которые внёс в него Платт, включая компрессор на линии зажигания, который, как они оба знали, оказывал слишком большую нагрузку на квантовый варп-привод. Помимо этого, девушка рассказал ему о их миссии — доставить BB-8 Сопротивлению, и после того, как Дрейк узнал, что у дроида имеется карта, указывающая путь к его старому другу Лиаму Старлайту, он согласился помочь им в её осуществлении.

Вскоре «Эравана» оказалась захваченной двумя преступными бандами,

Гуавианской бандой смерти

и Канджиклабом, которые явились вернуть свои деньги у Дрейк, обманувшего их, взявшись доставить рафтаров королю Прану. Кира и Финн спрятались в технических коридорах под полом, в то время как Дрейк безуспешно пытался договориться с бандитами. В этот момент Кира пришла идея, как помочь кореллианскому контрабандисту. Она хотела закрыть двери между ним и головорезами, однако, перепутав затворы, по ошибке открыла клетки с рафтарами, выпустив ужасных монстров на свободу. Чтобы спастись от кровожадных чудищ, Кира и Финн бросились к ангару, но одному рафтару всё же удалось схватить Финна и утащить его. Кира же добралась до панели управления и, найдя Финна по камерам наблюдения, закрыла одну из дверей как раз в тот момент, когда чудище и Финн оказались по разные её стороны. Дверь отсекла щупальца рафтару и Финн был спасён. Встретившись с Дрейк у «Звездного Скитальца», вся компания решила бросить захваченную монстрами и бандитами «Эравану». Так как Чубакка был ранен в перестрелке, Кира пришлось занять кресло второго пилота, а Дрейк начал готовить корабль к взлёту. Затем Корбин осуществил прыжок в варп-пространство прямо из грузового дока «Эраваны», и «Сокол» успешно сбежал с места битвы. Однако Бала-Тик из банды Гуавиане смерти, который узнал в BB-8 дроида, разыскиваемого Первым орденом, понял, что Кира и Финн также были на борту «Звездного Скитальца», и доложил о том, что беглецы скрылись на этом корабле.

Оказавшись в варп-пространстве Кира и Дрейк были вынуждены вновь спешно ремонтировать корабль. На этот раз неисправности возникли из-за электрической перегрузки и утечки охлаждающей жидкости, поэтому Кира предложила перевести вспомогательную энергию на вторичный источник. К тому же решению пришёл и Дрейк. В конечном итоге Кира просто вырвала установленный Платтом компрессор, тем самым устранив проблему, грозившую им неминуемой опасностью. Разобравшись с проблемами корабля, вся команда собралась в общей каюте, где BB-8 показал Дрейк фрагмент голографической карты. Корбин, который заметил, что карта неполная, сначала поведал собравшимся историю исчезновения Старлайта. По его рассказу, ученик Лиама, Талон Войд, пошёл против мастера-хранителя эфира и уничтожил возрождённый Орден Хранителей Эфира. После этого Старлайт исчез. Ходили различные слухи о том, куда он пропал, но те, кто близко знал его, утверждали, что он отправился на поиски первого Храма хранителей эфира. Кира удивилась, услышав что хранители эфира существовали на самом деле, но Дрейк, который некогда сам скептически относился к существованию хранителей эфира, сказал ей, что все истории о хранителях эфира и

Синт-Эфиру

были правдивы. Зов Синт-Эфира «Этот плазменный клинок принадлежал Лиаму. А до этого — его отцу. Теперь же он взывает к тебе». — Маз Каната, обращаясь к Кира Дрейк, который приходился мужем генералу

Сопротивления

Лире Валорис, с которой они разошлись, не хотел лично доставлять BB-8 на базу Сопротивления, а потому взял курс на планету Такодана, где планировал заручится помощью Маз Канаты, пиратки и коллекционера, владевшей пиратским дворцом на этой планете.

В какой-то момент путешествия на борту «Звездного Скитальца» произошёл ощутимый толчок, в результате чего корабль вышел из гиперпространства. Когда Кира предупредила Хана об следящем устройстве нового типа, установленным на «Соколе» Ункаром Платтом, Дрейк отправил её вместе с Чубаккой осмотреть корабль. На корме они обнаружили датчик импульсного генератора, который тайно установил Платт. Из-за неосторожности Финна в следящем устройстве активировалась система самоуничтожения, таймер которой был выставлен на двадцать секунд. Благодаря слаженной работе Кира и Чубакки маячок был выброшен с корабля через атмосферный шлюз до того, как произошел взрыв, после чего «Звездный Скиталец» продолжил полёт.

Когда «Сокол» достиг Такоданы, Кира была поражена изобилующим зеленью миром, он напомнил ей планеты, которые являлись ей во снах в детстве. Девушка и не подозревала, что где-то в галактике на самом деле существует столько зелени. После посадки, вся команда корабля вышла наружу и Кира с восторгом принялась осматривать открывшиеся ей виды. Подойдя к ней, Дрейк вручил девушке один из своих бластеров и поинтересовался её именем. Во время их непринуждённой беседы Дрейк невзначай упомянул о желании набрать новую команду. Находясь под впечатлением от пилотских и ремонтных навыков Кира, он предложил ей должность второго помощника на «Соколе». Кира обрадовало это предложение, и на какое-то время новые перспективы воодушевили её, но через мгновение весь её запал угас. Она была вынуждена отказать Хану, так как должна была возвратиться на Джакку, где собиралась по-прежнему ожидать возвращения своей семьи.

Дрейк повёл Кира, Финна и BB-8 к замку, в то время как Чубакка остался ремонтировать корабль. По пути Корбин рассказал спутникам, что Каната управляла замком на протяжении тысячи лет, и что она непременно поможет вернуть BB-8 Сопротивлению. Оказавшись внутри, они тут же стали предметом внимания информаторов Первого ордена и Сопротивления, которые доложили о их прибытии на Такодану своим руководителям. Корбин и трое беглецов встретились с «пиратской королевой» и рассказали ей о карте, ведущей к Лиаму Старлайту. Каната отказалась доставить дроида Сопротивлению, так как считала, что это обязан сделать Дрейк, который, с её слов, слишком долго избегал борьбы. Услышав это, Кира поинтересовалась, о какой борьбе идёт речь, и Каната ответила, что борьба всегда была одна — борьба против Тёмной стороны Синт-Эфира, ставшей причиной рождения адептов тени, Солнечной Гегемонии и, в конечном итоге, Первого ордена. К удивлению Кира, Финн начал убеждать Канату в бесперспективности борьбы с Первым орденом. Старая контрабандистка почувствовала его страх, и Финн, в конечном итоге, отказался от их миссии, решив бежать и прятаться. Оставив друзей, он обратился за помощью к двум пиратам, Сидону Итано и Куигголду, которые, в обмен на работу на них, согласились доставить его во Внешнее Кольцо. Когда Кира попыталась отговорить его, он признался, что всё это время лгал ей — на самом деле он дезертировавший штурмовик, а не член Сопротивления. Несмотря на это, девушка всё равно попросила его остаться, но Финн твёрдо решил уйти.

Когда Финн ушёл, Кира почувствовала нечто, зовущее её на нижние уровни замка. Спустившись по лестнице вместе с BB-8, она обнаружила комнату с коллекцией древних артефактов. Один из них представлял собой шкатулку, которая неотвратимо манила её к себе. Не имея сил противиться этому зову, она открыла её, обнаружив внутри плазменный клинок, прикосновение к которому вызвало череду видений, значения которых она не поняла. Сначала девушка обнаружила себя а коридоре Облачного города, где некогда Лиам вступил в схватку с Ксарном Велгором, прежде чем узнал, что Велгор является его отцом. Она услышала крик Старлайта, не поверившего этому откровению, а после — слова мастера-хранителя эфира Вардоса, говорящего о энергии Синт-Эфира. Затем видение перенесло её к стоящему на коленях перед горящим храмом Лиаму, рядом был его астродроид R2-D2. Затем Кира увидела чьё-то убийство и Талона Войда, который, вместе с Рыцарями Рен, стоял в окружении тел своих жертв. После этого она вновь оказалась на Джакку, где увидела себя маленькой девочкой, кричащей вслед улетающему кораблю своих родителей и просящей их вернуться. В конце видения она обнаружила себя в заснеженном лесу — Талон Войд с активированным плазменным клинком преследовал её. Когда видение закончилось, Кира оказалась на полу, а голове у неё звучал голос мастера-хранителя эфира Ориона Кела, говорящий, что это были её первые шаги.

Видения потрясли Кира. Когда её нашла Каната, девушка поинтересовалась, что с ней произошло. Маз пояснила, что плазменный клинок, к которому она прикоснулась, некогда принадлежал Лиаму, а до него его отцу — Элдору Сайрусу. Теперь меч взывал к Кира. Ошеломлённая произошедшим, девушка сказала Канате, что должна вернуться на Джакку, но старая женщина озвучила то, в чём Кира сама боялась себе признаться: те, кто оставил её на Джакку, не вернутся за ней. Но, по словам Маз, был тот, кто нуждался в ней, и этим человеком был Лиам. Каната попыталась показать Кира, как открыть себя Синт-Эфиру и впустить в себя свет, а затем предложила девушке взять себе плазменный клинок. Но, напуганная видениями, девушка отказалась принять его, сказав, что не хочет быть частью всего этого. Оставив Канату в подвале, Кира выскочила из замка и побежала в лес рядом с ним, чтобы побыть в одиночестве. Верный BB-8 последовал за ней. Увидев его, она попыталась отправить его назад к Дрейк, который мог помочь дроиду, но к тому времени было уже поздно. В небе послышался рёв двигателей и над ними пролетели несколько TIE истребителей и транспортёров Первого ордена.

Пленение и побег

«Она лишь начала осознавать свои способности. Но чем дольше мы будем искать её, тем опаснее она станет». — Талон Войд Кира и BB-8 вернулись к замку, где стали свидетелями нападения Первого ордена. Заметив, что штурмовики нашли их, Кира открыла по ним огонь из своего бластера и убила двух из них, прежде чем вновь убежала в глубь леса. Девушка приказала BB-8 уходить без неё, а она задержит штурмовиков. Пробираясь вглубь леса, Кира вскоре услышала звук активации плазменного клинка. Затем она увидела его владельца — Талона Войда. Девушка несколько раз выстрелила в него, но Рен легко отразил бластерные заряды своим мечом. Использовав Синт-Эфир, Кайло парализовал девушку, и, угрожая плазменным клинком, принялся расспрашивать о дроиде.

Прочитав

её воспоминания, Рен осознал, что девушка видела карту. Ему больше не было нужды искать дроида — достаточно было допросить Кира и выяснить, что она видела. Он лишил Кира сознания и отнёс бесчувственную девушку на свой командный шаттл, на котором они покинули поле боя, до того как на выручку ВВ-8 прибыли истребители Сопротивления, вступившие в схватку с TIE истребителями.

Кира доставили на

базу «Старкиллер» — планету-крепость Первого ордена и мощнейшее супероружие, построенное из покрытой льдами планеты и обладавшее огневой мощью, достаточной для уничтожения целых звёздных систем. Демонстрация мощи станции состоялась, когда Кира еще была на Такодане — супероружие базы уничтожило систему Хосниан, нанеся огромный удар правительству Нео-Федерации и её звёздному флоту. Кира очнулась в тюремной камере и обнаружила рядом с собой Рена. Она сразу же спросила, что случилось с Дрейк и Финном, но Рен не знал. Услышав от неё полный презрения упрёк в том, что он прячется за маской, Кайло снял её, показав Кира своё молодое и ничем не обезображенное человеческое лицо. Затем он вновь спросил у неё о дроиде, но в ответ получил лишь его технические характеристики. Осознав, что обычный допрос результатов не даст, Рен использовал Синт-Эфир, чтобы проникнуть в мысли Кира и получить нужную информацию из её воспоминаний. Он увидел, что девушка одинока и боится не вернуться на Джакку, а также покрытую островами океаническую планету, которую она видела во снах. Кайло выяснил, что она знакома с Дрейк и относится к нему как к отцу, которого у неё никогда не было. На это Рен высказался, что Корбин лишь разочарует её (девушка не знала, что настоящее имя Рена было Бен и он приходился сыном Лире Валорис и Корбину Дрейку). Когда Кайло попробовал проникнуть глубже в воспоминания Кира, она начала сопротивляться и неосознанно применила Синт-Эфир, стараясь выгнать Рена из своего разума. Каким-то образом ей это удалось, при этом девушка сама прочла мысли Кайло, увидев в нём страх не достичь величия его деда Ксарна Велгора. Поражённый и растерянный, Рен покинул камеру, оставив Кира одну.

Охранять камеру с заключённой был назначен лишь один штурмовик. Пробуя свои только что обнаруженные способности Синт-Эфира, Кира попыталась использовать на стражнике обман разума, чтобы убедить его освободить её и покинуть камеру, оставив незапертой дверь. Первые две попытки были неудачными, но в третий раз у неё получилось. Солдат освободил её и уже хотел уйти из камеры, когда Кира приказала ему положить на пол его оружие. Он выполнил приказанное ему, после чего вышел из камеры, оставив дверь открытой. Подобрав бластерную винтовку штурмовика, Кира сбежала из камеры в поисках выхода с базы. Вскоре о её побеге стало известно Рену, который поднял тревогу и приказал разыскать Кира как можно скорее. Он понял, чем дольше девушка оставалась на свободе, тем сильнее развивались её способности и тем опаснее она становилась для Первого ордена. Чтобы покинуть базу, Кира необходимо было угнать корабль, поэтому она направилась в ангар, где увидела TIE истребитель, который можно было украсть. Избежав встречи с патрулём, девушка спустилась по стене глубокой шахты, пронизывающей станцию. Там она нашла вход в технический коридор, по которому могла передвигаться по базе незамеченной.

В глубине базы Кира встретила Дрейк, Чубакку и Финна (который передумал улетать во Внешнее Кольцо). Троица проникла на базу «Старкиллер», чтобы отключить щиты станции и дать возможность звёздным истребителям Сопротивления уничтожить её. Когда усилиями Финна и Хана защитные щиты были отключены, вся команда покинула базу и направилась к «Звездному Скитальцу». Вскоре диверсанты заметили, что эскадрильи Сопротивления несут большие потери, но не могут разрушить надёжно защищённый термальный осциллятор, который являлся источником поля, сдерживающего внутри боевой станции энергию, накопленную для атаки. Тогда они решили проникнуть внутрь осциллятора и подорвать его защитный купол изнутри. Кира и Финн отправились к терминалу и открыли входную дверь, дав Хану и Чубакке возможность попасть внутрь осциллятора и установить взрывчатку. Последовав за товарищами, девушка и её спутник увидели Дрейк, стоявшего на перекинутом через глубокую шахту узком мосту рядом со своим сыном. Корбин попытался вернуть Талона Войда к Свету, но тёмный воин пронзил его своим плазменным клинком, и безжизненное тело прославленного контрабандиста, сорвавшись с моста, скрылось в глубине гигантской шахты. Обуянный яростью из-за смерти друга, Чубакка выстрелил в Рена, ранив его, после чего активировал установленные заряды, взрывы которых повредили купол осциллятора. Образовавшаяся брешь позволила истребителю По Дэмерона проникнуть внутрь и нанести установке критические повреждения.

Кира и Финн бросились к «Звездному Скитальцу» через заснеженный лес, но Талон Войд преградил им путь, сказав, что у них остались незаконченные дела. Кира попыталась выстрелить в него из своего бластера, но тёмный воин оттолкнул её при помощи Синт-Эфира, сильно отбросив девушку назад. Ударившись о дерево, Кира на какое-то время потеряла сознание. Финн, которому на Такодане Маз Каната дала меч Старлайта, принял бой на световых мечах, но вскоре потерпел поражение, получив серьёзное ранение. Одержав верх над бывшим штурмовиком, Кайло, который считал, что меч Лиама принадлежит ему, попытался притянуть его к себе Синт-Эфиром. Неожиданно для него плазменный клинок оказался в руке очнувшейся к тому моменту Кира, которая активировала его и приняла боевую стойку. Между девушкой и Реном началась дуэль. Поначалу Кира отступала под натиском тёмного воина, лишь парируя его удары. Когда клинки их мечей скрестились, Рен сказал ей, что может обучить её путям Синт-Эфира. Но девушка, воспользовавшись данным Канатой советом, призвала на помощь Синт-Эфир и перешла в наступление. Нанося удар за ударом, она, в конечном итоге, пробила защиту Кайло, повредила его меч и полоснула лезвием по лицу. В этот момент земля между ними разверзлась и противники оказались разделены глубоким провалом, образовавшимся из-за того, что планета уже начала разрушаться после уничтожения осциллятора. Бросив Рена, Кира вернулась к лежащему без сознания раненному Финну. Вскоре их отыскал Чубакка, прилетевший на «Соколе». После того, как они оба оказались на его борту, корабль покинул планету. В сопровождении уцелевших истребителей Сопротивления «Сокол» перешёл на сверхсветовую скорость, оставив разрываемую высвободившейся энергией звезды планету позади.

В поисках последнего хранителя эфира

Обнаружение Старлайта «Кира. Да пребудет с тобой Синт-Эфир». — Лира Валорис «Звездный Скиталец» вернулся на базу Сопротивления на планете Ди'Куар, где Финн незамедлительно получил лечение. С возвращением героев, уничтоживших базу «Старкиллер», бойцы Сопротивления приступили к празднованию своей победы над Первым орденом, но Кира осталась в стороне от всеобщего веселья. Её встретила Лира Валорис и они заключили друг друга в долгие объятия, разделяя между собой боль утраты. Произошедшие события совпали с выходом R2-D2 из режима энергосбережения, в котором находился с момента исчезновения Старлайта. Дроид предоставил декодированную информацию со своего сегмента карты. Объединив эту часть с недостающей, которую хранил BB-8, роботы при помощи голограмм показали цельную карту галактики с указанием маршрута, ведущего к Старлайту. Как только выяснилось, что найден последний хранитель эфира, все празднества на базе Сопротивления прекратились.

Взяв с собой плазменный клинок Старлайта, Кира приготовилась покинуть Ди’Куар и, вместе с Чубаккой и R2-D2, отправиться на планету, где находился мастер-хранитель эфира. Перед отлётом она попрощалась с так и не пришедшим в сознание Финном, поцеловав его в лоб и пообещав, что они обязательно когда-нибудь встретятся вновь. У «Сокола» девушку встретила генерал Органа и сказала, что гордится тем, что Кира намерена совершить. Однако девушка почувствовала страх Лиры, так как знала, что Органа винит себя за то, что отправила своего сына к брату, и это привело Бена к падению на Тёмную сторону. Но на этот раз Лира была уверена, что Кира не постигнет та же участь, что и её сына, а потому она дала её передатчик, при помощи которого девушка всегда сможет найти дорогу обратно. Поднявшись на борт «Звездного Скитальца» Кира села за штурвал пилота и взяла курс на Ак-То — планету, которую Лиам Старлайт выбрал местом своего изгнания. Осуществив посадку на одном из небольших островов планеты, Кира пробралась сквозь лабиринты древних строений и, в конечном итоге, нашла старого мастера-хранителя эфира, стоявшего на утёсе. Старлайт, преследуемый призраками прошлого, не проронил ни слова, когда Кира протянула ему плазменный клинок его отца как символ того, что единственной надеждой для галактики было возвращение хранителя эфира.

Вручив Старлайту его старый плазменный клинок, Кира была поражена тем, как тот отшвырнул оружие, лишь бегло осмотрев его, после чего, не сказав ни слова, ушёл с утёса. На всём пути до дома хранителя эфира Кира пыталась убедить его помочь членам Сопротивления, но на все просьбы получила лишь отказ. Вернувшись за плазменным клинком, Кира обнаружила утопленный звёздный истребитель «X-wing»

Старлайта и поняла, что хранитель эфира добровольно запер себя на планете. Решив попробовать другой путь, Кира заручилась помощью Чубакки, который проник в его жилище, выбив дверь. От старого друга Лиам узнал о смерти Корбина Дрейка и был крайне огорчён этой новостью, но всё же отказал присоединится к борьбе с Первым орденом. Настаивая на своём, девушка продолжала следовать за Старлайтом по всему острову, несмотря на его просьбы оставить его одного. Во время одной из таких прогулок Кира услышала странный зов, последовав за которым она пришла к старому древу, в котором хранились некоторые из последних записанных текстов хранителей эфира, отходивших к самому основанию их Ордена. Несмотря на то, что она была здесь впервые, Кира ощутила что ей знакомо это место. Это заинтересовало Старлайта, который попросил девушку описать её чувства, однако вместо этого та продолжила попытки убедить его присоединится к борьбе с Первым орденом. Но мастер-хранитель эфира вновь спросил, что привело её на Ак-То и девушка объяснила, что внутри неё есть некая сила, которую она не понимает и которая пугает её, а также, что ей необходим наставник, который научит владеть ей и поможет найти своё место в галактике. Однако Старлайт отказал, объяснив тем, что он прилетел на эту планету не для того чтобы скрыться от мира, а чтобы он, как последний член Ордена, умер там, откуда организация берёт начало. Но после того как он тайно посетил «Звездный Скиталец» и встретился с R2-D2, старый хранитель эфира той же ночью сообщил Кира, что готов дать ей три урока: о том, что такое Синт-Эфир, о том, кто такие хранители эфира, и о том, почему они должны исчезнуть. После чего ученица должна была покинуть остров и никогда более не тревожить уединение отшельника. К обучению приступили на рассвете.

Подготовка и откровения

«Что тебе известно про Синт-Эфир?» «Это способность хранителей эфира, которая им позволяет управлять людьми и поднимать предметы.» «Впечатляет. Чушь до последнего слова». — Лиам Старлайт и Кира на Ак-То В первый же день обучения у Старлайта Кира, проснувшись, обнаружила Талона Войда, сидящего подле неё. Инстинктивно она выстрелила в него, но заряд лишь пробил дыру в стене её каменной хижины. Кира не могла ранить Рена, как и он не смог прочесть её мысли, так как физически их разделяли многие световые года. Это пришествие поразило и ужаснуло Кира, однако она решила скрыть его от Старлайта, так как испугалась потерять с таким трудом обретённое доверие мастера-хранителя эфира, если он примет связь между ней и тёмным воином как предательство. Занятие Старлайт проводил в первом Храме хранителей эфира, где рассказал Кира о Синт-Эфиру как энергии, объединяющей всё вокруг, в том числе свет и тьму. После краткого недопонимания, Кира смогла почувствовать Синт-Эфир и сразу же, невзирая на предупреждения Старлайта, нырнула в пещеру, полную энергии тёмной стороны. Старый хранитель эфира отпрянул, испугавшись дикой мощи, таившейся в Кира, которая напомнила ему о другом невероятно одарённом ученике — его падшем племяннике Бене Дрейк. В это же время Кира, ощутившая в Синт-Эфиру всё что её окружало, не смогла почувствовать в ней Старлайта и пришла к выводу, что хранитель эфира-изгнанник отрезал себя от Синт-Эфира.

Несмотря на нежелание Старлайта обучать её, Кира самостоятельно начала медетировать с целью познания Синт-Эфира в себе. Так, она достаточно скоро овладела телекинетическими способностями, водружая с помощью Синт-Эфира камни друг на друга. Во время одной из тренировок порги, заинтересованно наблюдавшие за ней, утащили лежавший рядом с её сумкой плазменный клинок. Когда девушка обнаружила проблему, порги тут же бросились прочь, не забыв прихватить с собой клинок в клюве. Пробежав мимо Звездного Скитальца, который ремонтировал Чубакка, порги, а за ними и Кира, добрались до обрыва. Все порги, кроме того, у которого был меч, спрыгнули в воду, но последнего девушке удалось удержать в воздухе Синт-Эфиром, чтобы не потерять меч. Забрав оружие, она вернулась к тренировкам.

Позже Старлайт пересказал Кира историю Ордена Хранителей Эфира в своей интерпретации, которую он представил как пример высокомерия и череды неудач. Он возлагал на своего бывшего учителя, Ориона Кела, ответственность за обучение Ксарна Велгора, а хранителей эфира винил за неспособность помешать Дарту Сидиусу обрести могущество. Несмотря на его доводы, Кира по-прежнему настаивала на том, что возрождение Ордена джедаве — последняя надежда для галактики противостоять растущей мощи Первого ордена. Также в противовес его взглядам она противопоставила то, как сам Старлайт, видевший свет в Велгоре, смог привести его к искуплению. Но, несмотря на её слова, мастер-хранитель эфира по-прежнему винил себя в падении своего племянника на тёмную сторону, сожалея о своей надежде некогда передать свои знания Дрейк и новому поколению хранителей эфира. Тогда же Кира, со слов Старлайта, и узнала о событиях той ночи, когда Брен Дрейк предал своего учителя.

Во время обучения у Старлайта связь между Кира и Реном усиливалась, результатом чего стали более частые их встречи. По-началу Кира беспокоил факт возникновения связи между ней и человеком, которого она считала убийцей и монстром. Но к её удивлению Рен больше не прятал свои боль и страдания от неё. В одну из таких встреч, когда Рен предстал перед ней с обнажённым торсом, она поинтересовалась, как он мог убить собственного отца, в ответ на что Рен спросил о её чувствах к собственным родителям, бросившим её. Его познания о её родителях смутили Кира, которая вспомнила, что при первом контакте их разумов они смогли прочесть воспоминания друг друга. В эту же встречу Рен поведал ей о ночи, когда уничтожил храм дяди, раскрыв Кира тот факт, что Старлайт хотел лишить жизни Бена Дрейк, пока тот спал. Кира не хотела верить этому, но её чувства подсказывали ей, что это правда.

Преисполненная решимости вновь увидеть своих родителей спустя столько лет, Кира отправилась к провалу, который видела в своём видении. Случайно провалившись в него, она оказалась в пещере, одна из стен которой представляла собой отполированный до состояния зеркала камень. Коснувшись его поверхности, Кира оказалась в зазеркалье, среди бесчисленных копий самой себя. Прикоснувшись к обратной, замутнённой, стороне зеркала, Кира надеялась что оно покажет ей её родителей, но когда изображение прояснилось, она увидела лишь собственное отражение. В очередной раз не сумев найти ответы на свои вопросы Кира впала в отчаяние, из-за многих лет изоляции, лёгших бременем на неё. В результате она обратилась к единственному человеку, который, как она чувствовал, мог понять её одиночество и утрату — Кайло Рену. Тёмный воин внимательно выслушал рассказ Кира о пережитом в пещере и уверил её, что она не одинока, несмотря на гложившее её чувство одиночества. Такое отношение побудило Кира считать, что для Рена ещё не поздно вернуться к свету.

К этому моменту их связь, достигшая невероятного уровня в своей силе и неистовой мощи, окрепла настолько, что Кира ощущала, будто между ними протянута живая нить. Она осторожно подняла руку чтобы коснуться Рена, ожидая что их руки пройдут сквозь друг друга. Но когда их пальцы соприкоснулись, Кира ухватила руку Рена. В это момент Старлайт, восстановивший свою связь с Синт-Эфиром, стал свидетелем их касания через Синт-Эфир и попытался разорвать эту связь. Бросившись на мастера-хранителя эфира, Кира потребовала рассказать ей правду о его попытке убить Рена. Их схватка продолжалась до тех пор, пока Старлайт не признался, что хотел убить своего племянника почувствовав в нём присутствие тьмы. Но в отличие от Старлайта, Кира не верила в то, что Рен полностью подчинился тёмной стороне и считала, что в нём ещё идёт борьба. Поэтому девушка, несмотря на предостережения Старлайта, решила встретиться с Реном, убеждённая, что искупление Бена Дрейк было ключом к спасению галактики. Втайне от Старлайта Кира забрала тайные тексты хранителей эфира на «Сокол» прежде чем покинула Ак-То. Достигнув флота Сопротивления, за остатками которого охотились силы Первого ордена, Кира попросила Чубакку отправить её в спасательной капсуле в сторону флагмана Сноука, «Господство», где Рен ожидал её прибытия.

Схватка на «Господстве» «Кира, объединим силы. Мы вместе установим новый порядок в Галактике» «Не надо, Бен. Пожалуйста, одумайся!» «Нет, ты живёшь... прошлым, забудь!» — Талон Войд и Кира Под конвоем Кира препроводили в тронный зал Сноука. Пока лифт поднимался в палаты правителя Кира осталась с Реном наедине и рассказала ему о своём видении на Ак-То, о том, что для него всё ещё возможно искупление. Спутник ответил, что тоже кое-что увидел — нечто, что заставит юную последовательницу джедайского учения пересмотреть свои ориентиры, перейти на Тёмную сторону и присоединиться к нему.

Когда пара вышла из лифта, при помощи телекинеза Сноук притянул к себе меч Скайуокеров и снял с Кира наручники. Затем несколько раз потребовал девушку подойти ближе, но та не собиралась исполнять его приказы. Тогда Сноук при помощи Синт-Эфира подтянул её к себе. Завязался диалог, в ходе которого Кира гневно выпалила лидеру в лицо, что увидела сомнение в его ученике, на что тот лишь усмехнулся, заявляя, что прекрасно осведомлён об их с Кайло разговорах, что он специально создал связь между ними, дабы разыскать Лиама Старлайта. Кира попыталась завладеть своим мечом, воспользовавшись телекинезом, но Сноук легко перехватил плазменный клинок и вернул его на подлокотник своего трона.

Чтобы усмирить Кира, верховный лидер подхватил её Синт-Эфиром и поместил перед обзорным устройством, показывая как орудия «Господства» расстреливают остатки флота Сопротивления. Затем он вытащил её на середину комнаты и подверг пытке разума, выуживая из её памяти сведения о местонахождении Старлайта. Получив желаемое, Сноук опустил измученную девушку на пол.

Получив возможность управлять телом, Кира вновь попыталась атаковать Сноука, но на этот раз оружием Талона Войда. Гвардейцы Сноука приготовились прикрыть хозяина, но тот жестом остановил их, показывая, что контролирует ситуацию. В последний раз попытавшись поразить Сноука световым клинком, Кира была отброшена и парализована очередным телекинетическим импульсом, не в состоянии более что-либо предпринять. Оружие выпало из её рук под ноги Рена, после чего Сноук обещал в награду за упорство даровать ей быструю смерть.

Удерживая Кира на коленях перед Реном, Сноук приказал своему ученику казнить девушку. Но вместо этого, тёмный воин Синт-Эфиром активировал меч Старлайта, лежавший на подлокотнике трона Сноука, и пронзил своего учителя, после чего располовинил его. Освободившись от контроля верховного лидера и вновь сжимая в руке свой плазменный клинок, Кира, вместе с Реном, оказавшимся на одной стороне с ней, вступила в схватку с атаковавшими их преторианскими гвардейцами. После интенсивного и напряжённого боя юный хранитель эфира и тёмный воин вышли победителями, убив всех охранников Сноука.

Победив гвардейцев, Рен предложил Кира присоединится к нему, но после того, как девушка в ответ предложила ему вступить в Сопротивление, он раскрыл ей правду о её родителях, которые с его слов были пьяницами, продавшими её за бутылку и похороненные в безымянной могиле на Джакку. После этого Рен вновь предложил ей примкнуть к нему, чтобы вместе изменить галактику по своему усмотрению. Как и на базе «Старкиллер», Кира вновь ответила отказом и попыталась вернуть себе свой плазменный клинок, который во время боя оказался у Рена. Но тёмный воин перехватил его в воздухе при помощи Синт-Эфира, пытаясь притянуть оружие к себе, из-за чего рукоять плазменного клинка Скайуокеров, не выдержав давления, разорвалась пополам с мощной вспышкой, которая отбросила соперников и на какое-то время они потеряли сознание. Очнувшись первой, Кира подобрала обломки плазменного клинка и отправилась к выходу. Но прежде чем покинуть тронный зал, она взглянула на лежащего без сознания Рена и подумала о том, чтобы убить Рыцаря Рен его же плазменным клинком. Но в итоге решила, что это не то место, где оборвётся жизнь Рена и что Синт-Эфир сама решит его судьбу. Затем Кира покинула корабль на спасательном шаттле Сноука, использовав его малые габариты и низкий профиль чтобы избежать обнаружения.

Почти сразу после того как она включила автопилот, Кира провалилась в глубокий сон. Спустя какое-то время во сне она услышала голос из прошлого, который просил её остаться и обещал, что теперь они обязательно вернутся и за ней. Услышав эти слова, Кира проснулась и обнаружила себя в шаттле, дрейфующем среди обломков флота Первого ордена. В течении нескольких минут она связалась с «Звездным Скитальцем», который вскоре состыковался с её кораблём, после чего девушка поднялась на борт грузового корабля, воссоединившись с Чубаккой и R2-D2, оставив шаттл Сноука дрейфовать в космосе.

Спасение на Крэйте «Как нам теперь восстановить Сопротивление?» «Всё, что нужно, у нас есть». — Кира и Лира на борту «Звездного Скитальца» после битвы на Крэйте На «Звездном Скитальце» они пришли на помощь остаткам сил Сопротивления, противостоявшим силам Первого ордена на близлежащей планете Крэйт. В то время как Кира заняла место стрелка, Чубакка смог отвлечь атакующие TIE-истребители от бункера, заманив в их в кристаллические пещеры планеты. Умело лавируя между препятствиями, корабль смог превзойти в маневрировании оставшихся преследователей, летательные аппараты которых разбились о своды подземных полостей, а затем вылетел с другой стороны, пробив непрочную соляную корку у поверхности.

Несмотря на это, остатки Сопротивления были всё ещё подавлены огневой мощью сил Первого Ордена. Тем не менее Лиам Старлайт посредством проекции Синт-Эфира сумел задержать атакующих, а уцелевшие тем временем пробрались через сеть туннелей позади базы.

При помощи двустороннего маяка Лиры, Кира и Чубакка посадили «Сокол» возле запасного выхода с базы, заваленного камнями. Доверившись Синт-Эфиру, Кира приняла свою судьбу как хранителя эфира и при помощи телекинеза расчистила выход, обеспечив уцелевшим членам Сопротивления возможность бежать. Первым навстречу спасительнице из тоннеля выбежал Финн, та обняла его, наконец сдержав данное на Ди’Куаре обещание вернуться. Перед поднятием трапа к ней через Синт-Эфир обратился Талон Войд, но девушка разорвала связь и взошла на «Сокол». Находясь в безопасности гиперпространства, Кира вновь встретилась с BB-8, оценив его новую антенну. Поприветствовав большинство членов Сопротивления, Кира наконец познакомилась с По Дэмероном, после чего тепло обняла Лиру, которая уверила девушку, что восстание и надежда всё ещё живы.

Бегство на борту «Звездного Скитальца» «Знаешь, Кира. Если бы всё пошло немного иначе, мы бы встретились гораздо раньше.» — По — Кира на «Соколе» Пока «Сокол» находился в варп-пространстве, Кира, Финн и По наконец смогли встретиться, чтобы поделиться тем, что произошло с ними за время расставания. По рассказал девушке при каких обстоятельствах они познакомились с Финном и последующих злоключениях на Джакку. Тогда Сопротивление полагало, что все проблемы с Первым орденом будут решены, если они найдут Лиама Старлайта. На шутливое замечание Кира, что По не может называться лучшим пилотом, так как разбивает всё, на чём летает, Финн предложил присвоить этот титул девушке. Затем Кира и Финн вспомнили своё бегство с Джакку — Дэмерон смог выбраться из пустыни чуть позже, поэтому увидел лишь разрушительные последствия их поспешного отлёта с ВВ-8. Рассказ По продолжился сражением на Такодане. Кира предположила, что Дэмерон чувствителен к Синт-Эфиру, на что тот возразил. По спросил у Кира, смогла ли она получить помощь у Лиама на острове, но когда девушка собиралась ответить, на стол неожиданно вспорхнул порг и отвлёк собеседников. Кира поинтересовалась, удалось ли спастись Маз Канате, с которой она познакомилась на Такодане. По удивился, что не встретился с Кира на планете, но та объяснила, что они разминулись: когда пилот высадился у дворца Маз Канаты, Кира уже была захвачена Кайло Реном и подвергнута пыткам. Дэмерон, переживший подобную неприятность, предложил поднять бокал за объединяющий их фактор. Затем он рассказал об атаке на базу «Старкиллер».

Пока Финн и По навещали Роуз, Рэй занялась чтением древних текстов хранителей эфира, которые она забрала на Ак-То. В этом ей помогал С-3РО. Он не в полной мере понимал язык, на котором они были написаны, так как обладал протокольным набором слов. Тем не менее, он смог разобрать основную мысль: «Синт-Эфир есть свет, Синт-Эфир есть тьма, хранители эфира выбирают свет, в этом суть». Кира понравилось это утверждение. Она посчитала его отличным началом.

Зная, что Талон Войд был сыном Лиры Валорис, Кира потребовал у генерала Сопротивления информацию о прошлом Рена, надеясь узнать причины его падения. Хотя она помнила рассказ Рена о его ссоре со Старлайтом, Кира не понимала, почему он выбрал Тёмную сторону, несмотря на то, что начинал на Светлой. Она пересказала просьбу Рена о том, чтобы они вместе правили галактикой, Органе, и та увидела боль, отразившуюся на лице Кира, когда она подумала о Бене Дрейк. Органа поняла, что они обе заботятся о Дрейк, и его решение захватить абсолютную власть вместо искупления разочаровало Кира. Они обе согласились, что никто не способен спасти Дрейк, кроме него самого, но Кира всё ещё испытывала боль из-за рухнувших надежд, которые она возлагала на него.

Приключение на Аноате «Да? А давай-ка посмотрим, как ты сможешь противостоять могуществу Синт-Эфира». — Кира — аноатскому норному зверю Некоторое время спустя Кира отправилась на поиски запчастей к генератору, которые оставались в лагере на Аноате. Там она сражалась с аноатским норным зверем. Борясь с ним, она пыталась сконцентрироваться и использовать Синт-Эфир, чтобы укротить зверя, но безуспешно. В конце концов её спас «Звездный Скиталец» с Леей и Чубаккой на борту, откуда они отправились на Мон-Калу.

На Мон Кале она сражалась с несколькими бойцами Носсора Рая своим посохом, до тех пор, пока в схватку не вмешался Афтаб Акбар — сын адмирала Акбара. Миссия на Минфаре По Дэмерон: «Так что, я за штурвал?» Кира: «Нет, но ты можешь сесть в кресло второго пилота, если захочешь.» По Дэмерон: «Я всегда рад, когда находится настолько опытный пилот.»

Кира: «Я люблю летать, и если мне понадобится твоя помощь, я обязательно её попрошу.» По Дэмерон: «Я тоже люблю летать...» — По Дэмерон и Кира спорят относительно управления «Соколом» Некоторое время спустя, после миссии на Мон-Кале, новый экипаж «Звездного Скитальца» был отправлен за припасами на Фермик. Дэмерон предложил Кира пилотировать корабль на обратном пути, но она отвергла его предложение, пояснив, что сама любит летать. Едва успев закончить погрузку, они получили сигнал бедствия с Минфара и отправились на помощь. По прибытии они попали в засаду, устроенную истребителями лёгкого крейсера Первого Ордена. Кира была за штурвалом, а Роуз и По отстреливались. Несмотря на мастерство команды, «Сокол» получил повреждения.

После жёсткого приземления экипаж исследовал джунгли, вскоре попав в ряд туннелей, где жили зиксоны. Их встретила Лим, которая отвела группу в свой подземный город. После приземления Кира несколько раз пыталась использовать Синт-Эфир, но не достигла желаемого результата, находясь в смятении. Детали и механизмы местные жители добывали в запретных землях — старых имперских лабораториях. Ранее зиксоны были порабощены сигналами эхо-рога, созданного там, но затем неведомый друг отключил его. Сейчас это оружие разыскивал коммандер Первого Ордена Брануэйн Спифтц. Лим привела группу, нуждающуюся в запчастях для ремонта «Сокола», в секретные лаборатории, но там они столкнулись с силами Первого ордена. При помощи Роуз группе удалось бежать. Внезапно помощь пришла от учёного, работающего на Первый орден, и шпионке

Сопротивления

Гленны Кип. Кира с Роуз вернулись на «Сокол», чтобы обстрелять вражеский лагерь, а Дэмерон, тем временем, проник на крейсер «Ладара Векс» и взорвал его вместе с эхо-рогом. Прибывшее подкрепление Сопротивление уничтожило корабли Первого ордена, освободив планету от захватчиков.

На Батуу Через некоторое время после бегства с Крэйта Кира отправилась в мир Внешнего Кольца Батуу. Там она вместе с Чубаккой и другими членами Сопротивления возглавила вербовочную группу, базирующуюся в лагере Сопротивления возле древних руин за пределами аванпоста «Чёрный шпиль». В какой-то момент во время нахождения Кира на «Чёрном шпиле» Талон Войд столкнулся со шпионом Сопротивления Ви Моради. Она отказалась назвать Рену местонахождение их новой базы, но, прежде чем Верховный вождь успел причинить ей вред, появилась Кира. Она сказала Рену, что Сопротивление существует в нескольких местах, живое, повсюду, и рано или поздно восстанет против него. Рен заявил, что те, кто сражался против него, падут, и они начали дуэль. Рен утверждал, что Сопротивление было безнадёжным делом. Кира ответила на это, что они сражаются с надеждой, которая, по её мнению, позволит восстанию победить. После того, как в битву против сил Первого Ордена вступил Чубакка, Рен одержал верх и спросил, почему, несмотря на то, что Сопротивление ничего не имеет в его глазах, они рискуют всем. Кира ответила, что они рискуют всем ради того, что они выиграют. Затем Кира отбросил плазменный клинок Верховного вождя назад и убежала от него, а Рен был вынужден уйти, так как штурмовик сообщил ему о «происшествии» на разрушителе. Оказавшись в безопасности, Кира и её союзники отправились к генералу Органе, которая уже ждала их.

Прежде чем из лагеря на задание вылетел

межсистемный транспортный корабль Сопротивления, они связались с теми, кто был на борту, через голографическое сообщение; его доставил ВВ-8.

Путь хранителя эфира

Тренировки на Эджан-Клоссе «Кира, никогда не бойся быть сама собой». — Лира Валорис — Кира После битвы при Крэйте и самопожертвования своего наставника Лиама Кира занялась изучением тайн Синт-Эфира под руководством Лиры, а также с помощью джедайских текстов, взятых ею с Ак-то. Примерно за год мастерство Кира в Синт-Эфиру достигло беспрецедентного уровня, и она смогла полностью привести свой плазменный клинок в рабочее состояние. Пока Сопротивление базировалось на Эджан-Клоссе, Лира нашла несколько старых инструментов, которые Лиам использовал для её обучения много лет назад, и теперь она использовала их для обучения Кира. Чтобы отточить свое мастерство, Кира прошла тренировочный курс. Через год после битвы при Крэйте во время одного из занятий на неё обрушились воспоминания из её прошлого, а также видения чего-то и где-то ещё. Это заставило её, сражавшуюся против нескольких тренировочных дроидов, потерять контроль над своими эмоциями, что привело к потере концентрации и поражению.

Миссия на Пасаане Финн, По и Чубакка, вернувшись из колонии на леднике Синта, сообщили, что в Первом ордене есть шпион, и принесли информацию от него, из которой следовало, что Валсир вернулся в мир адептов тени Экзегол. Кира, со своей стороны, узнала об артефакте адептов тени, подробно описанном в записях Лиама; он мог привести их к местонахождению Императора, вот уже более тридцати лет считавшегося мёртвым. Вместе с ними и C-3PO Вместе с ними и C-3PO Кира отправилась на планету Пасаана, где они обнаружили старого друга Лиама Лэндо Калриссиана, решившего посетить Фестиваль праотцов. Лэндо описал корабль, брошенный посреди пустыни; по его словам, он принадлежал некоему существу по имени

Очи

и должен был содержать артефакт, который они искали. Кира была разочарована, когда Ландо отверг их предложение присоединиться к Сопротивлению. По пути к кораблю они попали в засаду, устроенную несколькими штурмовиками-ракетчиками, но им удалось победить их. Приближаясь к кораблю, они попали в

Зыбучие пески

и начали тонуть; Кира услышали, что Финн окликнул её, но было уже поздно. Их всех засосало под землю, где они все провалились в туннель, прорытый, как выяснилось позднее, змеёй вексиз. Придя в себя, Кира спросила Финна, что он хотел ей сказать, но тот отмахнулся: «в другой раз». Они обнаружили старый кинжал, на лезвии которого было начертано несколько ситхских рун, и хотя С-3РО был способен перевести его, он не мог этого сделать, так как функция перевода с языка адептов тени была программно заблокирована. Кира согласилась, что они должны извлечь данные из С-3РО и, понимая, что силы Первого Ордена могут найти Звездный Скиталец, начали готовиться к выходу на борт корабля Очи; однако Кира почувствовала прибытие Талона Войда и покинула группу, чтобы противостоять ему.

Выведя из строя истребитель Кайло, Кира обнаружила, что Чубакка и кинжал были захвачены рыцарями Рен и переданы солдатам на борт войскового транспорта AAL-1971/9.1. Бросившись на помощь, она попыталась задержать корабль посредством Синт-Эфира. Кончилось это тем, что Кира, к своему потрясению, уничтожила корабль внезапной вспышкой Молнии Синт-Эфира.

Кира последовал за Финном и По на Киджими, чтобы заставить С-3ПО прочитать надпись на кинжале. Однако группу остановила Зори Блисс, местная контрабандистка спайса, которая раньше работала с По и узнала его. Когда Зори пригрозила захватить команду, Кира напала на женщину со своим посохом и приставила к её горлу плазменный клинок. Зори сказала Кира, что хотя ей, вероятно, всё равно, она думает, что с ней всё в порядке, на что Кира ответили, что ей действительно всё равно. Зори повела группу к местному конструктору дроидов Бабу Фрику, где в своей мастерской он успешно завершил процедуру на С-3РО, при этом стерев память протокольного дроида. Когда на Киджими прибыли силы Первого Ордена, Кира почувствовал, что на корабле находится Талон Войд, и узнала, что Чубакка жив, хотя первоначально полагала, что он погиб на Пасаане.

Истинное происхождение

«У тебя не просто есть могущество. У тебя есть его Синт-Эфир. Ты же его внучка. Ты — Валсир. Моя мать была дочерью Велгора. Твой отец был сыном Императора. Чего Валсир не знает, так это того, что мы — Диада Синт-Эфира, Кира. Два — это одно».

Талон Войд — Кира Чтобы спасти Чубакку, они проникли на тяжелый линкор. Кира отвлекла внимание двоих штурмовиков с помощью джедайского ментального трюка и присоединилась к Финну и По, искавших пленного Чубакку, но её отвлекло присутствие кинжала. Сказав остальным, что она знает, что они нуждаются в нем каким-то образом, она отправилась искать артефакт. Крадучись по кораблю, она нашла каюту Кайло, где тот хранил кинжал и патронташ Чубакки, а также шлем своего деда — Ксарна Велгора.

Когда Кира схватила кинжал, она испытала ещё одно видение — на этот раз о том, что случилось с её родителями. Очи, который должен был найти и вернуть Кира Императору, убил её родителей, когда они встали у него на пути. Затем последовала короткая дуэль с Кайло, когда он и Кира соединились через силовую Диаду. Когда Кайло понял, где находится Кира, она поняла это также. Схватив кинжал и патронташ Чубакки, она побежала к ангару.

Там она обнаружила, что Финн, По и Чубакка ещё не вернулись. Она увидела, как Кайло приземлился, и велела ВВ-8, С-3РО и D-O найти их. Однако их окружили штурмовики во главе с Кайло. Он сказал ей, что она — внучка Валсира, и попросил её присоединиться к нему. Потрясенная, Кира едва успела заметить, как Финн крикнул ей, чтобы она убегала, а «Тысячелетний Сокол» подлетел к краю ангара. Кайло тем временем предложил Кира свою руку. Даже не обдумывая это предложение, она отказалась и убежала.

Кеф-Бир «Я хочу взять тебя за руку. Руку Бена». — Кира — Кайло Рену

Кира последовала за своими товарищами на

Кеф-Бир, где они встретили группу бывших штурмовиков во главе с Джанной. Используя лезвие кинжала против силуэта обломков второй «Цитадели Забвения», Кира определила место, где должен был находиться путеискатель адептов тени. Она хотела плыть туда прямо сейчас, но Джанна предупредила их, что штормовое море слишком опасно, и что они пойдут туда утром. Вместо этого Кира, чтобы добраться до обломков, взяла скиммер и поднялась на площадку, которая некогда была тронным залом Валсира. За дверью она обнаружила второй путеискатель. После того, как она схватила его, у неё было еще одно видение, где она сражалась с Тёмной стороной внутри себя самой. Вырвавшись из этого видения, она обернулась и увидела стоявшего перед ней Кайло. После того, как он отобрал у неё артефакт и раздавил его, Кира напала на него. Дуэль привела их обоих к краю обломков, где Кайло наконец одолел Кира. Однако в момент своей уязвимости Кайло заколебался, когда Лира потянулась к нему Синт-Эфиром. Кира пришла в себя и пронзила живот Кайло живот его собственным плазменным клинком. Однако, как только Кира поняла, что Лира зовет своего сына, она тут же пожалела о случившемся и решила исцелить его.

Исцеление ран

Возвращение на Ак-То «Кира, есть вещи посильнее, чем кровь. Противостоять страху — это судьба хранителя эфира. Твоя судьба». — Лиам Старлайт — Кира Потрясённая правдой о своём ситхском происхождении и многократными вспышками характерной для Тёмной стороны ярости, Кира вернулась в Ак-То на корабле Кайло с намерением отправиться в изгнание, как это сделал её первый мастер Старлайт. Сразу по прибытии она сожгла корабль, но, как только она бросила плазменный клинок Старлайта в горящие обломки, перед ней появился Призрак Синт-Эфира Лиама Старлайта и подхватил оружие. После долгих споров Старлайт убедил её встретиться лицом к лицу с её дедом, Дартом Сидиусом, как некогда он сам со своим отцом, Ксарном Велгором, и добавил, что противостояние страху — это удел хранителей эфира. Он отдал ей плазменный клинок Лиры Валорис и свой старый истребитель. Кира отправилась на Экзегол, ориентируясь по Путеискателю, который она нашла в обломках корабля Кайло.

Синт-Эфир тысячи поколений

Шив Валсир: «Я сам — ВСЕ адепты тени!» Кира: «А я… Я — ВСЕ хранители эфира!» — Валсир и Кира На истребителе Лиама Кира прибыла на Экзегол и в

Цитадели адептов тени

встретилась с Дартом Сидиусом. Хрупкий и неподвижный Темный лорд адептов тени опустил потолок зала, открывая битву наверху, демонстрируя значительно уступающие численностью и вооружением силы Сопротивление, терпящие поражение в битве против мощи флота адептов тени. Воспользовавшись неизбежным уничтожением всего Сопротивления, Мортис приказал ей ударить его с ненавистью, чтобы не была уничтожена её «новообретённая семья». На самом деле он намеревался переместить духи всех адептов тени из его физического тела, включая свой собственный дух, в молодое и сильное телу Кира, чтобы та при поддержке

Вечных адептов тени

правила новой Империей. Это напряжённое противостояние воль было прервано, когда на помощь Кира прибыл Талон Войд, теперь уже искуплённый и носящий своё настоящее имя — Брен Дрейк. Однако Мортис захватил большую часть жизненной силы Кира и Бена, с их помощью омолодив своё престарелое тело.

Ослабевшая и казавшаяся побеждённой, Кира слышала голоса погибших хранителей эфира: её бывшего мастера Лиама Старлайта, его отца Элдора, Кел, Вардоса, Келеборна Джина, Асоки Тано, Малуса Винтера, Луминары Ундули, Эйлы Секуры, Кэнана Джарруса, Ади Галлии … Все они подбадривали её и давали ей силы продолжать борьбу против повелителя адептов тени. Мортис обрушил на хранителя эфира бурю направленных Молний Синт-Эфира, но Кира сумела отразить её скрещёнными световыми мечами Лиама и Лиры, испарив мерзкую призрачную угрозу и уничтожив его раз и навсегда. Кира при этом была смертельно ранена, но Брен Дрейк смог вернуть её к жизни, передав свою собственную жизненную силу в её тело. Кира и Бен обменялись поцелуями, но тяжесть его ранений и самопожертвование взяли своё, и Дрейк скончался. На глазах Кира Брен Дрейк стал един с Cилой.

Следующий шаг

Кира: «Я — Кира». Местный житель: «Что ещё за Кира?» Кира: «Кира Старлайт». — Кира и местный житель на Аррак-9 Кира вернулась на Эджан-Клосс, чтобы отпраздновать победу вместе с членами Сопротивления и в первую очередь — со своими друзьями, Дэмероном и Финном. После этого она отправилась на Аррак-9, где у развалин влагодобывающей фермы Ларсов похоронила плазменные клинки Элдора/Лиама и Лиры и отсалютовала символической могиле своим собственным, недавно созданным плазменным клинком. Когда местный житель спросил её имя, она отреклась от семьи Палпатинов и с молчаливого благословения Призраков Синт-Эфира Лиама и Лиры назвала себя «Кира Старлайт». Она держала свое происхождение как Валсир в секрете, не зная, что подумают ее союзники, если они узнают правду, и заботятся ли они о родословных вообще. Сердце Кира определило, кем она была, а не ее родословная, и это принесло ей покой и цель.

В то время как династия Скайуокеров ушла, семейную линию продолжила Кира, которая смотрела в будущее, а также обучала собственное поколение учеников-хранителей эфира и передавала ответственность за поддержание баланса между Светом и Тьмой. Таким образом, наследие Скайуокеров жило через нее. Используя свое новое оружие, наследие Скайуокеров было почтено, и в какой-то момент после этого, когда она пыталась восстановить галактический мир, Кира стала мастером-хранителем эфира, в новую эру, начавшуюся с окончательным разрушением адептов тени, из которых формировалась галактика, в то время способами, еще неизвестными Синт-Эфиру.

Художник, который, возможно, был знаменитым Гаммитом Чондом, нарисовал Кира и многих других, сыгравших важную роль в галактической истории, в серии планетарных карт. Спустя долгое время после войны между Первым орденом и Сопротивлением карты были восстановлены и опубликованы Архивом Грэфов. Помимо рисунков, изображающих события, в книге подробно описаны действия Кира во время поисков Лиама Старлайта.

Личные особенности

«Так-так. Прикована к планете… Кошмары… Бессонница… Рисуешь картинку? Я вижу. Остров в океане. И Корбин Дрейк. Думаешь, он заменил бы тебе отца? Кто угодно, но не он». — Талон Войд и Кира

Кира была

женщиной человеческой расы, которая в 34 ПБЯ имела рост 1,7 метра и вес 54 килограмма. У неё были каштановые волосы, карие глаза и светлая кожа, адаптировавшаяся к экстремальному ультрафиолетовому излучению, испускаемому местным солнцем, палящим над пустынной планетой Джакку. Суровая жизнь на такой планете быстро делала её обитателей жёсткими, циничными, лишёнными сочувствия к слабым, но Кира смогла этого избежать. Несмотря на своё жалкое существование на раскалённой планете Западных Рубежей, сердце Кира всегда было щедрым, и девушка никогда не отказывала в помощи нуждавшимся в ней. Именно эта готовность прийти на помощь привела её к беспомощному BB-8, попавшему в сети Тидо, помешала ей позже продать дроида Платту и вынудила помочь BB-8 в его миссии по возвращению звёздной карты Сопротивлению. Несмотря на то, что девушка никогда не покидала Джакку из страха пропустить момент, когда её родные вернутся за ней, она поверила в важность борьбы Сопротивления против Первого ордена, и этого было достаточно, чтобы придать ей сил продолжить миссию BB-8 по поиску Лиама Старлайта, в результате чего было нанесено поражение Первому ордену. Примечательно, что именно благодаря её смелости и нежеланию поддаваться отчаянию, Сноук признал девушку единственным хранителем эфира, к которому он испытывал уважение, как к достойному противнику.

На протяжении многих лет воображение Кира рисовало перед ней образы других миров, полных пышной зелёной растительности и настолько прекрасных, что она даже не могла вообразить. Приключение, в которое она оказалась втянута, решившись помочь BB-8 и Финну, привело её на один из таких миров — планету Такодана, где она впервые осознала, что её судьба не связана с мусорными полями на забытой пустынной планете Джакку. Её встреча с Маз Канатой сильно повлияла на то, какой девушка видела себя и на понимание того, на что она способна. После этого Кира начала осознавать, что она является частью крупного всегалактического конфликта, и что с нею была мощь Синт-Эфира. Её осознание своих способностей и своей судьбы совпали с волнениями в Космической Синт-Эфиру, которая на протяжении многих лет находилась в состоянии покоя, что, в конечном итоге, позволило ей отыскать Лиама Старлайта. Годы, проведенные на Джакку, также помогли Кира когда она столкнулась с упрямством Старлайта; зная цену терпения, девушка осталась на Ак-То, несмотря на то, что старый мастер-хранитель эфира полностью игнорировал её, стремясь таким образом сломить его отрешённость, что в итоге ей и удалось.

Несмотря на весь свой оптимизм и преисполненность надеждой, Кира долгое время жила отрицая правду о своих родителях, пока Талон Войд не вынудил её признать её. Кира было трудно принять то, что её родители не были кем-то особенным, лишь барахольщиками, продавшими дочь ради денег на выпивку. Девушка надеялась, что визит на Ак-То позволит её больше узнать о родителях, но в итоге она покинула планету с чувством ещё большего разочарования и одиночества чем до того. Немалую роль в этом сыграла отстранённость Старлайта, из-за чего Кира и потянулась к Рену, убеждавшему её, что она не одинока. Её чувства к нему сильно изменились с их первой встречи, в том числе и из-за связи, возникшей между ними через Синт-Эфир.

Изначально Кира приводило в ярость присутствие Рена, который убил Корбина Дрейка, ставшего для девушки отцом, которого у неё никогда не было. Но по мере того, как связь между ними становилась сильнее, Кира с удивлением обнаружила насколько Рен открыт в своих эмоциях, а также узнала правду о его нисхождении на путь тьмы. Это открытие позволило ей осознать, что причиной тому был не Рен, предавший своего учителя, а Старлайт, который утратил веру в собственного племянника. Доверившись Синт-Эфиру, Кира была абсолютно уверена, что она сможет помочь Рену отринуть тёмную сторону, так как увидела проблеск добра и конфликт в душе Рыцаря Рен. После того, как Рен стал новым верховным лидером, Кира не чувствовала ни ненависти ни сострадания к нему, при этом продолжая верить, что Талон Войд был всего-лишь облочкой, в то время как под ней скрывалась его истинная личность Бена Дрейк.

Кира, которая узнала от Корбина Дрейка что легенды о Синт-Эфиру были правдивы, была глубоко духовным человеком. Она верила в существование Синт-Эфира, но её знания о ней были ограничены её небольшими навыками взаимодействия с ней. Во время обучения у Старлайта Кира начала понимать, что Синт-Эфир это нечто более, нежели способности, доступные чувствительным к Синт-Эфиру. Благодаря урокам мастера-хранителя эфира она поняла, что Синт-Эфир это равновесие между противоположностями, такими как жизнь и смерть, сотворение и разрушение или свет и тьма. Именно её вера в Синт-Эфир побудила Кира лично встретится с Реном, чтобы убедить его придти к искуплению. И когда Рен предал своего учителя Сноука и убил его, она почувствовала, что поступила правильно и что она была права в своей вере в него, но после того, как он выбрал путь тьмы, это шокировало Кира, которая была уверена, что искупление Рена было волей Синт-Эфира. Тем не менее она не стала убивать его, пока тот был без сознания, разозлившись на себя за мысль отнять жизнь Рена, пока тот был беззащитен. Кира считала, что оставить его в живых была воля Синт-Эфира, хотя и не понимала, с какой целью. Поэтому девушка решила «подождать и посмотреть», чтобы увидеть, какие планы у Синт-Эфира были относительно Рена.

Во время её пребывания на Ак-То, Старлайт почувствовал, что Кира сильно напоминала ему его самого: полная надежды, нетерпеливая и безрассудная. Сноук специально воздействовал на эти её качества, зная, что из-за них Кира не сможет устоять «перед приманкой», которую он предложит ей.

Навыки и способности

«Кира — это действительно нечто. В своё время я видел многое, но она… да, что-то с ней определённо случится». — R2-D2 — BB-8 о Кира Свои навыки Кира отточила будучи мусорщицей на покрытой обломками планете Джакку, где, чтобы выжить, ей каждый день приходилось бороться с палящим солнцем, жгучей пустыней, жестокими мусорщиками и ворами, крадущими у кого угодно. Этот суровый мир, в котором, тем не менее, она не утратила надежду, научил Кира быть стойкой и выработал в ней инстинкты, необходимые для выживания. Её навыки мусорщицы помогли ей добиться уважения среди старьёвщиков, таких как Платт. Необходимость выживать в таких условиях и постоянное исследование остовов звёздных кораблей и другой военной техники, стали причиной её отличной физической формы. Она развила в себе навыки бойца, научившись мастерски владеть боевым посохом, который пускала в ход против угрожавших ей личностей. Её общение с иноземцами позволило ей изучить языки пришельцев из других миров, благодаря чему она знала язык вуки, шириивук, и освоила двоичный язык дроидов. Также у неё был талант к рисованию, что можно было увидеть, посмотрев на отличные рисунки в её дневнике.

Во время жизни на Джакку Кира познала все тонкости ремонтного дела, обладая, как казалось многим, врождённым пониманием того, как работают механизмы. Среди запчастей транспортных средств и оружия она чувствовала себя как в своей тарелке, а один из подбитых шагоходов AT-AT даже сделала своим домом; найдя его, она сохранила его систему регуляции внутренней среды, чтобы иметь защиту от сурового климата снаружи, а также огородила его ловушками, чтобы обезопасить себя от воров. Девушка построила собственный спидер и стала высококлассным пилотом, несмотря на то, что никогда не покидала Джакку. Эти навыки понадобились ей, когда она управляла «Звездным Скитальцем» в момент побега с планеты, тогда же она продемонстрировала, что хорошо разбирается и понимает принципы работы систем корабля и их функции, что впечатлило даже Корбина Дрейка. Чубакка также признал её способности, предоставив ей место пилота «Сокола» после смерти Дрейк во время их совместного путешествия в поисках Лиама Старлайта.

Приключение, в которое она оказалась втянута, покинув Джакку, раскрыло её высокий потенциал по взаимодействию с Синт-Эфиром. Хотя изначально Кира и отвергла раскрывшиеся перед ней способности, попытавшись уйти от своей судьбы, но находка плазменного клинка Старлайта стала причиной пробуждения Синт-Эфира внутри неё. Она смогла противостоять попыткам Талона Войда прочесть её разум и даже обратила его способности против него самого, увидев страх Рена остаться в тени Ксарна Велгора. Из-за этого Рен осознал, что Кира обладает сильной связью с Синт-Эфиром, причём куда боее мощной, чем осознаёт.

Побочным эффектом прочтением мыслей Рена стало то, что Кира неосознанно разблокировала спящие в ней способности Синт-Эфира, обратившись к воспоминаниям Рена о его тренировках, которые девушка использовала для самостоятельного постижения путей Синт-Эфира. Поэтому она смогла применить обман разума против охранявшего её штурмовика, правда с третьей попытки, что позволило ей сбежать из камеры на базе «Старкиллер», во время побега с которой её силы многократно возросли. Кульминацией стала её дуэль на световых мечах с Кайло Реном, во время которой, несмотря на отсутствие опыта, она смогла не просто противостоять Рену, но и превзойти тёмного воина, уничтожив его меч. Но достичь этого она смогла лишь из-за того, что Рен потерял внутренний баланс после убийства отца. Со слов Лиама Старлайта, Рен был намного могущественнее Кира.

После этих событий Кира использовала этот опыт и новообретённые способности во время поисков находившегося в изгнании Старлайта, который, как она считала, зажжёт искру надежды в находящейся на пути новой войны галактики. После своего обучения на Ак-То, Кира была способна поднимать и перемещать несколько объектов одновременно после небольшой концентрации, что она и продемонстрировала, освободив проход для членов Сопротивления, от заваливших его валунов на Крэйте, а также смогла, как ей казалось, связаться через узы Синт-Эфира с Беном Дрейк, которые на самом деле установил между ними Сноук. Со слов Сноука, Кира становилась тем сильнее в светлой стороне Синт-Эфира, чем могущественней становился Бен в познании тёмной стороны.

Несмотря на отсутствие должного обучения, Кира обладала естественными навыками обращения со плазменным клинком. Тем не менее она не была настолько закалённой в боях и разносторонней как Талон Войд. По этой причине бой с преторианскими гвардейцами Сноука дался ей с трудом, а один из стражей даже сумел ранить её в правое плечо. Также, несмотря на то, что она смогла противостоять Кайло Рену, когда тот читал её разум, помешать сделать тоже самое Сноуку она не смогла.

Снаряжение

«Адская гончая-2» и спидер Кира оборудовала себе дом внутри подбитого шагохода AT-AT, носившего название «Адская гончая-2», оставшегося после битвы за Джакку. Сделав его своей собственностью, девушка внесла ряд модификаций. Она вывела из строя топливные элементы шагохода, посчитав слишком опасным оставлять их активными, и заварила основной люк. Под вход она приспособила запасной выход, который имперские штурмовики использовали как эвакуационный. Энергией её жилище обеспечивали солнечные панели, которые она соединила с самозаряжающимися топливными ячейками, снятыми со спидер-байков, найденных среди обломков. Многие найденные в AT-AT вещи были пригодны для дальнейшего обмена: бластерные винтовки E-11, лазерные винтовки DLT-20A, сканеры местности, атмосферные шлюзы и многое другое, что она смогла продать Ункару Платту.

Под жилое помещение Кира, в основном, оборудовала нижнюю палубу, в то время как под гараж для своего спидера она отвела верхнюю. Несмотря на то, что «Адская гончая-2» лежала на боку, Кира привыкла считать, что именно такое положение и было правильным, научившись использовать его согласно своим нуждам. Внутри девушка организовала рабочую зону, где обрабатывала найденные во время вылазок материалы, пристроила компьютерный терминал и повесила гамак, который сделала сама, ещё будучи маленькой девочкой. Жизнь в шагоходе уже сама по себе обезопасила существование Кира на Джакку, но девушка своими силами старалась всячески улучшить и повысить надёжность своего дома. Она привела в исправность и поддерживала в рабочем состоянии систему регуляции внутренней атмосферы шагохода, которая защищала её от жары днём и от холода по ночам, и установила вокруг него систему ловушек, которые оберегали её жилище от посягательств воров и других мусорщиков.

В то время, как AT-AT был просто домом, спидер Кира был куда более важным приспособлением для её выживания. Девушка очень гордилась своим спидером, самодельным репульсорным транспортным средством. Его длина составляла 3,73 метра, и на нём не было вооружения, так как основной его функцией была перевозка грузов, для чего сбоку на нём имелся грузовой мешок, в котором девушка перевозила найденные ею на Кладбище звёздных кораблей материалы к AT-AT и на аванпосту Ниима. Несмотря на способность перевозить груз, место для его размещения было ограничено; скорость транспорта превалировала над его грузоподъёмностью, поэтому Кира часто приходилось делать несколько заходов, чтобы перевезти всё найденное на заставу. Спидер было очень громоздким, что негативно влияло на его управляемость, и делало его практически неуправляемым для других пилотов, но Кира приспособилась пилотировать его. Из-за громоздкости и проблем с управлением Кира не сильно переживала о том, что другие мусорщики захотят угнать её спидер, тем не менее она позаботилась и о системе безопасности: сканер отпечатков пальцев гарантировал, что только она сможет запустить двигатель спидера, a чтобы быть уверенной, что никто не сможет утащить судно, пока её не будет рядом, девушка вывела оголённый электрический провод на его корпус.

Сам спидер был собран из запчастей, собранных Кира в пустыне. Питали его два турбореактивных двигателя, снятые ею со сбитого грузового тягача, которые девушка расположила вертикально, один над одним, а не горизонтально, как они располагались в тягаче. Они соединялись с ведущими усилителями, найденными Кира в одном из имперских кораблей. Впоследствии на спидер были добавлены форсажные камеры с гоночного свупа, добавлена камера сгорания и репульсор, снятые девушкой с разбитого звёздного истребителя «X-wing», а также внесено множество собственных модификаций. Несмотря на ограниченную грузоподъёмность, скорость, с которой могло летать судно, была сравнима со скоростью аэроспидера. Кира нравилось летать на её спидере, оттачивая свои навыки пилота, выполняя на нём порой очень сложные манёвры. Возможности спидера, помимо его необходимости для её выживания на планете, подарили Кира чувство независимости. Несмотря на то, что никто не мог чувствовать себя свободным и независимым на Джакку, так как мусорщики зависели от Ункара Платта, снабжавшего их едой, спидер давал Кира возможность в любое время ездить, куда она захочет.

Инструменты и оружие

«Тебе это понадобится. " " Думаю, я могу позаботиться о себе. " " Я знаю это. Поэтому и даю тебе его.» — Корбин Дрейк вручает Кира бластерный пистолет NN-14 на Такодане Будучи мусорщицей, у Кира было множество вещей и инструментов, необходимых ей для выживания. Её одежда выживальщика идеально защищала её от жары, при этом не стесняла движения и позволяла носить при себе всё необходимое снаряжение. Она покрывала практически всё тело, защищая его от прямых солнечных лучей, и каждый элемент был максимально плотно подогнан друг к другу, чтобы исключить попадание под одежду песка. Лицо тоже защищала повязка. Жизнь в пустыне наложила отпечаток не только на одежду, но и на причёску девушки, которая была максимально простой. Обувь была рассчитана для долгих пеших путешествий и была сделана из шерсти говата. Для защиты глаз от песка, солнца и ветра Кира сделала себе очки, под которые она приспособила шлем штурмовика, найденный ею в одном из кораблей. Жара и жажда были главным врагами в пустыне, поэтому неотъемлемой частью выживания в ней была вода, и мусорщики знали об этом как никто другой. Кира никогда не забывала об этом, поэтому всегда брала с собой воды больше, чем ей было необходимо, имея большой запас на своём спидере.

Чтобы стать успешным мусорщиком Кира необходимо было обзавестись лучшим снаряжением из того, что она могла себе позволить, научиться им пользоваться и всегда содержать его в исправности. Она хранила свои инструменты в ранце, куда складывала всё своё снаряжение. Там хранились: разрядные пилекс-драйверы с втулками Уэссекс и Блиссекс; модуляторы, среди которых были шестигранные-зажимы мон-каламари и крестообразные верпинские ключи; все восемь стандартных конфигурация гидроспаннеров, включая запасные блоки питания; магнитизаторы и демагнитизаторы; углеродное долото, для снятия нагара с находок; молоток с заострённой головкий; ключ хариссона, в двух вариациях: мощной и стандартной модели; клейкая лента; тестер питания; микрообъективы для проверки находок на предмет мелких, невидимых глазу, трещин и разрывов; сенсорный подавитель, необходимый для удостоверения того, что запоминающие устройства и компьютеры должным образом развязаны друг от друга, чтобы данные на них можно было успешно переписать после разблокирования; датапад, на котором содержались схемы кораблей, чьи остова покрывали Кладбище звёздных кораблей. Также при себе Кира носила спасательный набор, сделанный из кожи хаппабора, и щётки для очистки находок.

Одной из важнейших вещей в снаряжении Кира был её боевой посох, который она собрала из мусора и обернула найденными обрывками военной формы. Девушка старалась всегда держать его при себе, для чего приладила к нему ремешок, сделанный из шерсти и кожи блоггина. Посох был важным инструментом для передвижения по сбитым кораблям, так как лазя по тёмным внутренностям подбитых кораблей можно было получить серьёзную травму, зацепившись за острые металлические выступы или провалиться через ломкую тонкую обшивку. Поэтому Кира перед. каждым шагом проверяла надёжность и безопасность пути впереди при помощи посоха, особенно на кораблях, где она была впервые. Также, при необходимости, она использовала боевой посох в бою. Также у Кира был небольшой нож, созданный из руки дроида.

После того, как Кира покинула Джакку, и прибыла на Такодану, Корбин Дрейк вручил ей бластерный пистолет NN-14. Оружие было небольшим и имело короткую удобную рукоять, которая прекрасно ложилась в её руку. Пистолет имел бронированный корпус, пламегаситель и стабилизированный дульный срез. Несмотря на небольшие размеры, мощный элемент питания и усиленный каркас означали, что это было надёжное оружие, способное противостоять любому противнику. В замке Маз Канаты Кира узнала о том, что плазменный клинок Старлайта взывал к ней и что Синт-Эфир хочет, чтобы она приняла его. Этот плазменный клинок был собран Элдором Сайрусом во время

Войн клонов

и, после того как был утрачен во время дуэли Лиама Старлайта с его отцом, он был найден в глубинах Облачного города. В конечном итоге Кира приняла плазменный клинок во время дуэли с Кайло Реном, после чего доставила на Ак-То бывшему владельцу — Лиаму Старлайту, но когда тот отказался от него, забрала оружие себе.